       BARATA ELÉTRICA
 http://www1.webng.com/curupira/index.html  Email derneval@gmail.com

----------------------------------------------------------------------

 n 16 - São Paulo, 8/08/97
 Bom, gente, aqui vai mais um número. Tô tentando manter e melhorar o nível, mas está difícil. Muitos problemas pessoais, tipo achar novo emprego e talvez nova moradia. É isso aí. Tô na rua nos dois sentidos. Bom é que pelo menos estou formado. Agora posso dizer mais ou menos que faço parte da X-generation (não confundir com o X-factor e outras historinhas em quadrinhos). Alguém sabe de uma vaga para Analista de Sistemas, com especialidade em Linux? Brincadeira... mas tudo bem, tirando isso. Até a data de hoje, a viagem para a Holanda f(*). Estava com altos planos de fazer uma campanha que me ajudasse com as despesas da viagem, pra poder marcar minha presença no HIP97. Infelizmente, ou alguém me delatou ou a Geocities descobriu que eu tinha um link para uma página comercial. Provavelmente as duas coisas. Muito tempo sem mudar a senha.. E.. foi pro espaço minha possibilidade de fazer do BE um fanzine "shareware". Ir para esta conferência de hackers, falando em termos de grana, não era difícil. Mas na volta, ia ser um miserê do cão. Sem falar em outros problemas. O professor que, no ano passado, disse que poderia ser meu orientador na Pós de Comunicação "desapareceu" e era meio essencial estar com isso pronto antes da viagem. Quase me dá vontade de não fazer esse lance aqui na USP. Bom, final das contas, mais fácil não ir. Não fosse isso, terminava o Barata Elétrica no velho continente e ficava por lá, curtindo um pouco.
 O grande irmão está chegando... quem não leu ainda "1984" (livro do George Orwell, que já existe em vídeo, mas não é a mesma coisa) daqui a um tempo não vai entender a diferença entre o livro e a realidade. Não vai entender nem porque o autor se deu ao trabalho de escrever aquilo. Eu sei que estou me repetindo. Mas é que li uns artigos incríveis sobre coisas que estão rolando nos EUA. Como tudo o que é bom para os Estados Unidos é bom para o Brasil... "1984" vem ai' mesmo. Aliás, o Brasil já passou por aquilo e até hoje não se deu conta do que é realmente liberdade de opinião, de voto, etc.. as pessoas estão se preocupando (tão aparecendo matérias em revistas) falando sobre privacidade na internet, mas ninguém pensa a devastação que pode ser a privacidade do cidadão nas mãos de um governo totalitário. Como seria fácil instituir o voto de "cabresto" que existe no Nordeste, como seria fácil as pessoas perderem o emprego só porque seu exame de Aids deu um falso positivo (e a empresa descobriu) ou porque apareceu num arquivo qualquer que o indíviduo foi de esquerda na juventude. São apenas pequenos exemplos. Por isso coloquei alguns artigos sobre o assunto, incluindo um pedaço de um conto de 1952, mas que já está obsoleto. O que existe é maior do que alguém é capaz de imaginar. A realidade já está ultrapassando. Hoje em dia, para tentar se manter em dia com os fatos, o negócio é ler ficção científica. Inacreditável é depois ler o que aparece nos jornais.. ler, entender e aceitar o fato de que outras pessoas também leem, mas ninguém faz nada. Será que vai ser sempre assim?
 Resolvi lançar uma materiazinha sobre os vírus de macro, já que esse assunto quase não aparece na imprensa. Junto, outros probleminhas do win95 e NT 4. Acho que não ficou muito boa. Mas.. levando em consideração, quem sabe? A matéria sobre Guerra Psicológica foi feita meio nas coxas.. não sei se ficou boa.. .Os exemplos utilizados são reais, believe me. Falta de tempo é algo chato. Eu resolvi tentar de novo, fazer a edição em html, ao invés de aproveitar a anterior... tô xingando até agora. Todas as salas de computação da USP entraram em reforma, e como não tenho micro em casa (tinha um XT, sem disco rígido) foi PHODA. Mas taí... tô pensando é se vou continuar fazendo isso, talvez não.. talvez eu compre meu próprio micro, já que vou escrever um livro sobre hackers. Bom, foi uma experiência. Porque reclamo tanto e continuo escrevendo? Nem eu sei... deve ser o tal bicho de escritor. Quem diria que eu fosse ficar tão vidrado nisto. Acho que recomendo.

 INTRODUÇÃO
 CRÉDITOS/SITES DO BARATA ELÉTRICA
 ESCRAVIDÃO DO FUTURO OU GAIOLA DOURADA
 BBS DE VÍRUS (ARGENTINA)
 VÍRUS EM WINDOWS 95 E NT 4.0
 SAM HALL (Trechos de um conto futurista)
 HACKERS e a MÍDIA II
 GUERRA PSICOLÓGICA: A GUERRA SEM SANGUE
 NOTÍCIAS DO MITNICK
 NEWS - DICAS - HUMOR
 BIBLIOGRAFIA
     NT SIZE=+2>GUERRA PSICOLÓGICA: A GUERRA SEM SANGUE
 NOTÍCIAS DO MITNICK
 NEWS - DICAS - HUMOR
 BIBLIOGRAFIA
