 ____                  _          ______ _      _        _
|  _ \                | |        |  ____| |    | |      (_)
| |_) | __ _ _ __ __ _| |_ __ _  | |__  | | ___| |_ _ __ _  ___ __ _
|  _ < / _` | '__/ _` | __/ _` | |  __| | |/ _ \ __| '__| |/ __/ _` |
| |_) | (_| | | | (_| | || (_| | | |____| |  __/ |_| |  | | (_| (_| |
|____/ \__,_|_|  \__,_|\__\__,_| |______|_|\___|\__|_|  |_|\___\__,_|

BARATA ELETRICA, numero 19
Sao Paulo, 5 de Setembro de 1998

----------------------------------------------------------------------
 Montes de problemas. Sinto muito aqueles que estavam segurando o fôlego, esperando pela próxima edição. Porque continuo? Ah, sei lá. Cachorro que não larga o osso. Talvez isso.  Gostaram do visual? Tô dando uns passinhos de bebê com código HTML. Bem devagar, porque senão o texto fica diminuído de importãncia. O principal é que transmita alguma mensagem. Truques, receitas de bolo, tudo isso fica cedo ou tarde obsoleto. Eu acredito em deixar algum texto para durar.. mas resolvi deixar um texto que encontrei na Internet, sobre como fuçar com Win 95. Tá lá no material sobre a Microsoft. Que não quer dizer nada, eu ter reunido esse material todo. Tem tanta gente fazendo página anti-microsoft. Tanta piada sobre a a empresa. Porque não reunir tudo num arquivo? Fico meio paranoíco. Mas.. vamos ver.
         O texto sobre Linux, nem vou explicar porque isso está aí. O texto de 3T, é mais sobre molecagens. Não recomendo. Sou contra jogar álcool em alguém e botar fogo depois. Mas que é legal contar essas histórias, essas lendas, isso é. Mas contar, não praticar. Tem um pouco de história minha e de outras pessoas.
        A parte de News acho que ficou legal. O texto sobre os encontros de hackers aqui em Sampa, esse ficou bonzinho, não ficou bom. A questão é que tem tanto jornalista me mandando carta sobre o "perfil do hacker brasileiro". E eles querem que eu responda isso de graça, sendo que estão sendo pagos para fazer suas matérias que depois talvez sejam sensacionalistas. Foi praticamente o Markoff que botou o Mitnick na cadeia. Então é que nem naquela música que a Eliz Regina cantava, "Cartomante".  Afinal de contas, mexeram com a conta do nosso presidente em exercício, o FHC. Se for que nem naquela ocasião do grampo no telefone dele, vai rolar uma legislaçãozinha ferradinha a qualquer momento. E vão providenciar já já alguém para servir de Cristo.
         Por outro lado, não é por isso que vai  se calar a voz do povo, né? No texto opinião, eu coloco como é que se manipula a opinião da massa. É minha opinião, só. Um monte de coisas no Barata Elétrica eu só coloco porque sei que sou lido. Por gente que curte o que escrevo. As vezes acho que estou me distanciando do tema principal, que é hacking. Mas aí me vem a lembrança que a popularização da Internet transformou a todos em hackers, de uma maneira ou de outra. E ser hacker é ter acesso a informação. Coisa que você pode ter acesso até através da televisão, mas ter o acesso é metade do caminho. Que que você faz com a informação? É preciso não deixar que ela te aliene. É preciso pensar a informação. E saber que a verdade pode ser manipulada. "Não me deem os fatos, me deem as versões". Como essa frase continua atual.

  ÍNDICE:

 Introdução
 Índice
 Créditos e sites onde está o BE
 Mercadores de Opinião e a sua Privacidade (obs: incluído 9/9/98)
 Encontros de Fuçadores em São Paulo
 Entrevista com uma Hacker (mulher)
 Linuxday - onde os fuçadores se encontram
 Micro$oft Files - material encontrado relativo a Microsoft, na Internet
 3T - Trotes, Truques e Trapaças
 News - Cartas - Dicas - Links
 Bibliografia   - (assim como o BE em txt acho q vai demorar alguns dias.. )

 Email do autor

   Créditos:
 http://www1.webng.com/curupira/index.html  Email derneval@gmail.com Índice barata19.html
 Este Fanzine foi escrito por Derneval R. R. da Cunha (derneval@gmail.com http://barata-eletrica.home.ml.org , http://pagina.de/barataeletrica). Com as devidas excecoes, toda a redacao e' minha. Esta' liberada a copia (obvio) em formato eletrônico, mas se trechos forem usados em outras publicacoes, por favor incluam de onde tiraram e quem escreveu. E me avisem, porque não dou permissão para uso de meus textos em revistas que cobram dinheiro ou sobrevivam com propaganda.
 DISTRIBUICAO LIBERADA PARA TODOS, desde que mantido o copyright e a gratuidade. O E- zine e' grátis e não pode ser vendido (senão vou querer minha parte).
 Não sou a favor de qualquer coisa que implique em quebrar a lei. O material presente no fanzine está com o fim de informar. Cada pessoa é responsável pelo seus atos.
 Para contatos (mas não para receber o e-zine) escrevam para:
 (Qualquer dúvida, procurem um mirror das minhas páginas que tá lá meu email atual)
 Correio comum:
 Caixa Postal 4502 CEP 01061-970 São Paulo - SP BRAZIL

----------------------------------------------------------------------

 Números anteriores:
 ftp://ftp.eff.org/pub/Publications/CuD/Barata_Eletrica gopher://gopher.eff.org/11/Publications/CuD/Barata_Eletrica http://www.eff.org/pub/Publications/CuD/Barata_Eletrica
 ftp://etext.archive.umich.edu/pub/Zines/BerataElectrica gopher://gopher.etext.org/00/Zines/BerataElectrica (contem ate' o numero 8 e e' assim mesmo que se escreve, erro deles)    ATENCAO - ATENCAO - ATENCAO
 (Devido talvez ao uso de uma sacanagem da Geocities, talvez expirou o tempo, sei lá, a home page do fanzine será estocada aleatoriamente por aí, os sites abaixo não mudam) Web Page do Fanzine Barata Elétrica:

 http://barata-eletrica.home.ml.org
 http://barataeletrica.home.ml.org
 www.thepentagon.com/barataeletrica
 http://pagina.de/barataeletrica

 Contem arquivos interessantes.   ATENCAO - ATENCAO - ATENCAO    ENDEREÇOS NO BRASIL (procurem uma lista mais atualizada dos mirrors brasileiros também no arquivoNEWS - DICAS - HUMOR - ETC):
 http://curupira.webng.com/barata/ (site principal)
 http://www.di.ufpe.br/~wjqs
 http://www.telecom.uff.br/~buick/fim.html http://tubarao.lsee.fee.unicamp.br/personal/barata.html
 ftp://ftp.ufba.br/pub/barata_eletrica
 www.telecom.uff.br/~buick/fim.html- BE0 a BE16
 www.microlink.com.br/~buick/fim.html- BE0 a BE15
 www.ism.com.br/~buick/fim.html - BE0 a BE15
 www.eng.uerj.br/~buick/fim.html - BE0 a BE15

 FTP://ftp.unicamp.br/pub/ezines/be
 (Mais novo site, hip, hip, hurra!)
 Sites de espelho no Brasil
 Desisti. O pessoal me fala, depois eu escrevo, eles não respondem, não atualizam. Não vou mais divulgar.

----------------------------------------------------------------------

 ASSINATURA DO BARATA ELETRICA VIA CORREIO ELETRONICO
 Para receber o fanzine via email, mesmo quando podendo pegar ele na rede. Estou montando um esquema no qual a pessoa envia email para: rato.cpd@digicron.com com os seguintes dizeres, no corpo da carta:
 assinatura BE seu-email@fulano.xxxx.xx
 entendendo claro que seu email e' seu e-mail, não a string seu-email. Isso porque não vou ler a correspondência. Qualquer coisa alem disso sera' ignorada. Como mesmo assim vou precisar de gente para me ajudar a distribuir, as pessoas que tiverem boa vontade também podem participar, enviando email para o mesmo endereço eletrônico com o subject: ajuda BE seu-email@fulano.xxx.xx Provavelmente não haverá' resposta, ja' que e' um acochambramento que to planejando. A cada novo numero, vou sortear os voluntários que irão receber primeiro e depois vão distribuir para os preguiçosos ou distraídos ou superocupados que querem receber o lance sem fazer ftp ou usar WWW. Mas aviso: será' feita a distribuição em formato uuencodado. Aprendam a usar o uudecode. E não ha' garantia que a coisa vai funcionar. A assinatura começa a partir do numero seguinte.
 OBSERVACAO: Tem muita gente que esta' enviando carta so' com assinatura no conteúdo e mais nada. As pessoas que não seguirem as instruções acima a risca perigam não receber. Agradeço ao enorme numero de voluntários p. distribuição.
 aviso automático quando novo número do Barata Elétrica chegar..
 Procurar no http://curupira.webng.com/barata ou no http://barata-eletrica.home.ml.org pelo arquivo ultimo.html

----------------------------------------------------------------------

 CREDITOS II :
 Sem palavras para agradecer ao pessoal que se ofereceu para ajudar na distribuição do E- zine, como os voluntários acima citados, e outros, como o sluz@ufba.br (Sérgio do ftp.ufba.br), o delucca do www.inf.ufsc.br, o Queiroz da Unicamp (a USP não gosta de mim, mas a Unicamp gosta...:-), o Wagner, o Manoel, o Buick. É gente que confia em mim, espero nunca atrapalhar a vida deles com isso. Igualmente para todos os que me fazem o favor de ajudar a divulgar o Barata em todas as BBSes pelo Brasil afora. AGRADECO TAMBEM AOS QUE QUEREM ME AJUDAR, "HOSPEDANDO" O EZINE EM SUAS PAGINAS OU FTP-SITES.
 OBSERVACAO:
 Alguns mails colocados eu coloquei sem o username (praticamente a maioria) por levar em conta que nem todo mundo quer passar por colaborador do BE. Aqueles que quiserem assumir a carta, mandem um mail para mim e numa próxima edição eu coloco.

----------------------------------------------------------------------

        Alguns mails colocados eu coloquei sem o username (praticamente a maioria) por levar em conta que nem todo mundo quer passar por colaborador do BE. Aqueles que quiserem assumir a carta, mandem um mail para mim e numa próxima edição eu coloco.

----------------------------------------------------------------------
