 BARATA ELETRICA

 numero 11 - julho/1996

 http://www1.webng.com/curupira/index.html  Email derneval@gmail.com

 BARATA ELETRICA, numero 11
 Sao Paulo, 8 de julho, 1996

 ---------------------------------------------------------------------------

 Creditos:
 --------

 Este jornal foi escrito por Derneval R. R. da Cunha
 (wu100@fim.uni-erlangen.de - http://www.geocities.com/SiliconValley/5620)
 Com as devidas excecoes, toda a redacao e' minha. Esta' liberada a copia
 (obvio) em formato eletronico, mas se trechos forem usados em outras
 publicacoes, por favor incluam de onde tiraram e quem escreveu.

 DISTRIBUICAO LIBERADA PARA TODOS, desde que mantido o copyright e a gratu-
 idade. O E-zine e' gratis e nao pode ser vendido (senao vou querer minha
 parte).

 Para contatos (mas nao para receber o e-zine) escrevam para:

 rodrigde@spider.usp.br

 wu100@fim.uni-erlangen.de

 Correio comum:
 (Estou dando preferencia, ja' que minhas contas vao e vem sendo
 "congeladas")

 Caixa Postal 4502
 CEP 01061-970
 Sao Paulo - SP
 BRAZIL

 Numeros anteriores (ate' o numero 9):

 ftp://ftp.eff.org/pub/Publications/CuD/Barata_Eletrica
 gopher://gopher.eff.org/11/Publications/CuD/Barata_Eletrica
 http://www.eff.org/pub/Publications/CuD/Barata_Eletrica

 ou ftp://etext.archive.umich.edu/pub/Zines/BerataElectrica
 gopher://gopher.etext.org/00/Zines/BerataElectrica
 (contem ate' o numero 8 e e' assim mesmo que se escreve, erro deles)

 ATENCAO - ATENCAO - ATENCAO

 Web Page do Fanzine Barata Eletrica:
 http://www.geocities.com/SiliconValley/5620
 Contem arquivos interessantes.
 ATENCAO - ATENCAO - ATENCAO

 NO BRASIL:

 http://curupira.webng.com/ufsc/cultura/barata.html
 http://www.di.ufpe.br/~wjqs
 http://www.telecom.uff.br/~buick/fim.html
 http://tubarao.lsee.fee.unicamp.br/personal/barata.html
 ftp://ftp.ufba.br/pub/barata_eletrica

 (Normalmente, sao os primeiros a receber o zine)

 MIRRORS - da Electronic Frontier Foundation onde se pode achar o BE
 /pub/Publications/CuD.

 UNITED STATES:
 etext.archive.umich.edu in /pub/CuD/Barata_Eletrica
 ftp.eff.org in /pub/Publications/CuD/Barata_Eletrica
 aql.gatech.edu in /pub/eff/cud/Barata_Eletrica
 world.std.com in /src/wuarchive/doc/EFF/Publications/CuD/Barata_Eletrica
 uceng.uc.edu in /pub/wuarchive/doc/EFF/Publications/CuD/Barata_Eletrica
 wuarchive.wustl.edu in /doc/EFF/Publications/CuD/Barata_Eletrica
 EUROPE:
 nic.funet.fi in /pub/doc/cud/Barata_Eletrica
 (Finland)
 (or /mirror/ftp.eff.org/pub/Publications/CuD/Barata_Eletrica)
 ftp.warwick.ac.uk in /pub/cud/Barata_Eletrica (United Kingdom)
 JAPAN:
 ftp.glocom.ac.jp in /mirror/ftp.eff.org/Publications/CuD/Barata_Eletrica
 www.rcac.tdi.co.jp in /pub/mirror/CuD/Barata_Eletrica

 OBS: Para quem nao esta' acostumado com arquivos de extensao .gz:
 Na hora de fazer o ftp, digite binary + enter, depois digite
 o nome do arquivo sem a extensao .gz
 Existe um descompactador no ftp.unicamp.br, oak.oakland.edu ou em
 qualquer mirror da Simtel, no subdiretorio:

 /SimTel/msdos/compress/gzip124.zip to expand it before you can use it.
 Uma vez descompactado o arquivo GZIP.EXE, a sintaxe seria:
 "A>gzip -d arquivo.gz

 No caso, voce teria que trazer os arquivos be.??.gz para o
 ambiente DOS com o nome alterado para algo parecido com be??.gz,
 para isso funcionar.

 ==========================================================================

 ULTIMO RECURSO, para quem nao conseguir acessar a Internet de forma direta,
 mande carta (nao exagere, o pessoal e' gente fina, mas nao e' escravo, nao
 esquecam aqueles encantamentos como "please" , "por favor" e "obrigado"):

 fb2net@netville.com.br
 hoffmeister@conex.com.br
 drren@conex.com.br
 wjqs@di.ufpe.br
 aessilva@carpa.ciagri.usp.br
 dms@embratel.net.br
 clevers@music.pucrs.br
 rgurgel@eabdf.br
 patrick@summer.com.br

 CREDITOS II :
 Sem palavras para agradecer ao pessoal que se ofereceu para ajudar na
 distribuicao do E-zine, como os voluntarios acima citados, e outros,
 como o sluz@ufba.br (Sergio do ftp.ufba.br), e o delucca do www.inf.ufsc.br
 Igualmente para todos os que me fazem o favor de ajudar a divulgar o Barata
 em todas as BBSes pelo Brasil afora.

 OBSERVACAO: Alguns mails colocados eu coloquei sem o username (praticamente
 a maioria) por levar em conta que nem todo mundo quer passar por
 colaborador do BE. Aqueles que quiserem assumir a carta, mandem um mail
 para mim e numa proxima edicao eu coloco.

 INTRODUCAO
 INDICE
 HACKERS: O FILME E A VIDA REAL
 UNIX - MELHOR QUE WINDOWS 95?
 COMO ESCONDER SEUS DADOS, VALORES E SEGREDOS
 BBSES QUE NAO ESTAO NO MAPA
 STALKING THE WILY HACKER
 PERGUNTAS MAIS FREQUENTES SOBRE "ANONYMOUS REMAILERS"
 DIARIO DE UM USUARIO AOL (HUMOR)
 MURPHOLOGIA AVANCADA
 CARTAS - DICAS - NOVIDADES
 BIBLIOGRAFIA

 E ai', gente? Mais um Barata Eletrica. E', como a USP ta' de greve,
 varias coisas pintando, realmente to conseguindo botar uma producao menos
 espacada. Tem gente ajudando, tambem. E .. sai de novo na imprensa: na
 revista HomePC. Pra variar, materia sobre o Mitnick. Mas tudo bem. Montei
 um contador na minha Web-page (ver abaixo) e ja' alcancei os 480 acessos.
 Nada mal. To escrevendo meu livrinho sobre Computer Underground, talvez
 coloque disponivel na rede, se nao achar editora. Primeiro, logico,
 registrar, depois, vou ver o que fazer com o dito. To tentando tambem fazer
 a web page do BE e o chato e' que to com vontade de colocar uns scripts em
 JAVA, ainda por cima. Gosto de escrever, mas programar e' algo legal.
 Nao consegui ainda fazer encontros regulares em Sampa, mas to travando
 contatos com gente que, se e' wanna-be, pelo menos nao da' bandeira de ser.
 Ainda vou escrever como e' que e' o wanna-be ideal, aquele que o veterano
 pode ate' ajudar a iluminar o caminho. Po^, nao e' super inteligencia que
 distingue um verdadeiro fucador de micro. Bom, nao vou soltar a lebre antes
 da hora.
 Ai' vao alguns arquivos que fiz, sempre dentro da otica de contar o
 milagre, mas nao o Santo. Ja' falei sobre desconfianca, agora e' sobre
 esconderijos e outros truques. Advirto que e' pura retorica. So' sei que se
 eu sou capaz de imaginar esses lances que coloco no Barata Eletrica, tem
 gente que ja' deve ter feito. Nao tenho mais dezoito anos. Alguem em algum
 lugar, tem muito mais tempo e disposicao para pensar nisso ha' bem mais
 tempo do que eu. Tive contato com gente do qual pude absorver muito, por
 osmose. Da' para "cheirar" coisas no ar. O negocio e' saber somar 2 + 2.
 Ninguem realmente ensina o caminho das pedras. Muitas vezes, so' fala que
 isso existe. O resto e' "Se segura malandro, que sorrindo se chega mais
 facil ate' o meio do inferno". Entendeu? Nao? E' um troco que vi num filme
 do Hugo Carvana. Mas acho que tem tudo a ver.

 HACKERS: O FILME E A VIDA REAL
 ==============================

 Que que posso escrever sobre esse filme? Primeiro lugar, o inicio: Um bando
 de policiais, numa verdadeira operacao de guerra, todo mundo de arma na
 mao, com coletes a prova de bala, metralhadoras, faltando so' a trilha
 sonora da SWAT ("tcham, tcham, etc"). O objetivo? Invadir uma casa de
 familia (classe media?) americana. E', imagina voce terminar de tomar seu
 cafe' e a sua casa parecendo um bunker sendo invadido. Assim comeca o
 filme. Corta para o tribunal: "Eu sentencio o reu a ficar longe de qualquer
 computador ou telefone tonal ate' os dezoito anos de idade". Close para um
 garotinho de 13 anos, cabelos pretos, penteado JFK, vestindo terninho olhar
 para os pes, aquele jeitinho de birra, tipo: "po!-e-o-meu-brinquedo" chorar
 no banco dos reus, que cobre 90% do corpo dele.
 Anos depois, na vespera dos dezoito, la' esta' ele (o ator Jonny Lee
 Miller) invadindo o computador de uma estacao de TV para tirar do ar o
 discurso de um politico racista e substituir por um filme qualquer.
 E', eu gostei do filme.
 Pior de tudo, nao fui o unico. Mais ruim ainda, so' ficou uma semana em
 cartaz aqui em Sao Paulo e foi por acidente que fiquei sabendo. Paciencia.
 Talvez porque reclamei demais do "The Net", as distribuidoras nao quiseram
 fazer propaganda. Vou saber..
 O fato e' que e' o filme mais realista feito sobre hackers que andou
 pintando na ultima temporada. "Os que nao sabem nada sobre hacking vao
 adorar a trama e os que manjam do assunto vao adorar a mensagem" - Emmanuel
 Goldstein, (ver www.mgmua.com/hackers). Bem que ta' na moda colocar um
 personagem assim nos filmes. O ultimo filme de James Bond tinha um, parecia
 alguem que conheco. Mas foi o primeiro filme que conta como e' mais ou
 menos a vida, no tal chamado "Computer Underground". Tem ate' hacker wanna-
 be no filme. Nao to falando que todos os caras que conheco sao como aqueles
 personagens, sao estereotipos que estao na tela. Mas da' pra sentir que
 houve uma pesquisa, uma curiosidade em mostrar algo mais que feitos de
 meninos-progidio do mundo atual. Ate' a etica hacker aparece no filme,
 junto com trechos do Hacker Manifesto, assim como a Engenharia Social. Fica
 dificil apontar o que os caras esqueceram de colocar. Ah, sim. Existe
 fantasia e coisas completamente fora da real, do mesmo tipo que apontei
 sobre o "The Net". Mas botando tudo numa balanca, e' so' um filme, pombas.
 Com direito a final feliz.
 Continuando, apos essa invasao da estacao de TV e' que a historia se
 desenvolve. O garotinho, agora com 18, se muda para cidade grande e.. vai
 para o College. Se apaixona no mesmo instante em que preenche sua ficha de
 matricula. Eh, fucadores tambem amam. A menina (Angelina Jolie), aquele
 tipo de garota meio androgina de rosto, mas labios carnudos e o corpo no
 lugar, passa um trote nele, que e' calouro e portanto merece tudo o que um
 "bixo" tem tem direito. O cara toma um banho, vestido. Tudo bem. Ele nao
 leva muito a serio. Reprograma o sistema de incendio do lugar para dia D,
 hora H, minuto M, segundo X comecar a inundar todas as salas e corredores
 do predio. E fica de guarda-chuva, esperando a passagem da procissao.
 Como ta' afim da garota, tambem aproveita para alterar sua matricula.
 Vai para a mesma sala em que a veterana e' monitora. Claro que a essa
 altura do filme, ja' tem colega dele que ja' sacou que o cara e' diferente,
 ja' convidam o dito para os locais onde a acao rola e acao vira mais uma
 especie de "momento educativo" onde se fala alguns lugares comuns do mundo
 de rato de computador, como a questao de senhas faceis vs dificeis, os
 livros que servem de fonte de informacao (tipo o Jargao, livros coloridos,
 etc). Esqueci de comentar que ninguem sabe que o dito e' o famoso Zero
 Cool, responsavel por um virus que fez isso e aquilo (uma referencia a
 internet worm de Morris, um estudante de 19 anos que "fechou" a rede com o
 seu virus).
 So' para finalizar, na discoteca onde esse pessoal se reune, pintam
 mais dois cliches do mundo de fucador (que tem varios cliches, of course).
 Um e' o wanna-be que quer provar que merece entrar no grupo, mesmo sem
 saber muito (dentro do grupo ira' aprender mais). So' que, da mesma forma
 que no mundo real, ninguem tem paciencia de bancar o mestre pro guri e este
 decide fazer algo audacioso para chamar a atencao. Entrar num computador
 super dificil de uma empresa petrolifera. Tudo bem. Consegue. So' que como
 e' burro, nao se previne o bastante, e' pego e o dark-side-hacker da
 empresa, que tinha o seu proprio "esquema malevolo" de sacanagem por
 debaixo do pano no mesmo computador, que faz ele? Ah, tem uma invasao no
 sistema? A chamada veio desse telefone aqui, na rua tal? Ta' bom. Avisa o
 Servico Secreto (pra prender o coitado) e manda um memo p. diretoria
 avisando que o moleque foi responsavel pelo desaparecimento de X milhoes
 de dolares com o trabalho dele.
 Que e' quase um outro cliche da vida real, quando gente de dentro da BR> empresa faz uso da invasao para ocultar um trabalho feito internamente. Ou
 dito de outra forma: "vamos usar um virus colocado pelo guri como desculpa
 para aquele balanco que nao deu certo". Aqui no Brasil o buraco e' mais
 embaixo para esse tipo de coisa, por conta dos "caixa-dois", mas pode
 acontecer em qualquer lugar, sem duvida.
 "Hackers - Piratas Informaticos" causa um pouco de estranhamento, a
 primeira vista. Afinal de contas, coloca um mulher como fucadora de micro.
 E isso e' muito raro. Nao sei porque, mas em Londres, onde fui ver o
 congresso AAA (Access All Areas) haviam umas tres ou quatro, numa multidao
 de talvez trezentos. E em Berlim, no Caos Computer Club, havia apenas uma,
 na reuniao especifica onde fui. Por um acaso, duas das poucas mulheres que
 conheci em Londres no tal congresso tinham um fisico atraente e uma ate'
 tinha semelhanca fisica com a atriz do filme (uma das razoes pelas quais
 ate' hoje to xingando o fato de nao ter ido ao CCC de Bielefeld, Alemanha -
 tinha ate' carona e motivo mais serio, mas o tempo e grana eram muito
 curtos). Mas isso e' uma ou duas (ou tres ou quatro) no meio de centenas.
 Donde pode-se dizer que o filme ta' meio por dentro, ainda. A competicao
 que ocorre depois e' viagem na maionese, no entanto. Do meu ponto de vista.
 Mas quanto aos sonhos do cara, nota dez. Um fucador de micro na maior
 parte do tempo so' curte o computador e os amigos com quem troca
 informacoes.
 Esquece completamente como e' que sao seres normais. Quando se chega
 na fase do "16-horas-na-frente-do-micro-to-ligado", a ideia de ter que ir
 num lugar para encontrar alguem, conhecer, depois checar se tudo bem,
 esperar o talvez, insistir, quebrar a cara, insistir, quebrar a cara, ate'
 que pinta (talvez) alguma coisa, e' loucura. Nao tem futuro. O sonho do
 Dade (Zero Cool) no filme e' tipico. Uma mulher, deusa, que chega no cara,
 puxa pelo colarinho e fala: "To^ falando com voce, porra! Vamos logo pro
 carro que depois das seis tem fila no motel que eu gosto". Essa imagem
 mental e' bastante forte. Lembro que foi mais ou menos assim, quando
 completei meu primeiro ano como Net-cidadao. O Centro de Computacao da USP
 fechou o laboratorio um final de semana, ai', como eu nao tinha modem
 (alias ate' hoje nao tenho) fui sair na cidade, ver uma outra forma de
 passar o tempo.
 O filme tem centenas de porens, alguns interessantes, como o lance de
 ter personagem real que foi colocado na tela, como o Emmanuel Goldstein
 (vulgo Eric Corley), editor da 2600 - Hacker Quaterly. Que por sinal,
 gostou do filme. Tem tudo para se tornar um cult. Quando o vilao se esconde
 atras de uma identidade falsa, escolhe o nome de Babage (um dos primeiros a
 imaginar o computador). O computador onde o wanna-be tenta entrar e' um
 Gibson, sobrenome de um famoso autor de livros e contos "cyber". Um cara
 comentou que "Cyberspace" nao aparece no filme inteiro, sinal que a briga
 dos hackers contra a rotulacao "cyberpunk" deu algum resultado (ja' que
 punk, para alguns americanos seria denominacao de cara que serve de mulher
 na cadeia, coisa que no vocabulario ingles britanico - para quem nao sabe
 os vocabularios dos EUA e da Inglaterra nao batem - denomina estilo de
 contra-cultura anarquista). Claro que aquela quantidade de graficos de
 video de clip que e' colocada em algumas cenas, para caracterizar o uso de
 computador nao tem nada a ver. Por outro lado, a quantidade enorme de tempo
 que um fucador de micro gasta para fazer um acesso e' algo que quase passa
 batido. So' no inicio e esporadicamente no filme, se fala do tempo que se
 gasta para fazer coisas mais simples. Linguagem cinematografica?
 Por outro lado, nao existe sequencia mais emocionante do que o mapa da
 cidade que, via modificacao grafica, fica cada vez mais parecido com uma
 placa de circuitos de um computador. E' arrepiante. Principalmente porque
 e' uma forma nova de encarar a realidade. Quando voce pensa que e' o lugar
 onde voce saca seu dinheiro e' um terminal de acesso via protocolo X.25,
 que tem outra rede de computadores encarregada dos sinais de trafego,
 computadores fazendo suas ligacoes telefonicas, computadores fazendo a
 previsao do tempo, etc, etc tudo isso e' o ambiente onde o ser humano, pelo
 menos o ser urbano, vive. Controlado pelo computador.
 A fucacao retratada no filme e' quase que exclusivamente aquela que
 chama a atencao da Midia. A dos garotos rebeldes que querem alterar
 ilegalmente o sistema operacional de alguns computadores. Nada a ver com o
 fato de que isso e' apenas uma pequena fracao do computer underground. Tem
 muito mais gente envolvida com varias partes especificas, como pirataria de
 programas, clonagem ilegal de telefones celulares (coisas que nao sao
 estimuladas no filme, ainda bem), e aspectos mais profundos como o design
 de novos computadores. A parte do uso dessa tecnologia como forma de
 integrar o homem com o seu semelhante e o aprendizado que ela estimula e'
 mencionado muito de passagem. Nenhum grande fucador se considera um
 prodigio, apesar do ego inflado que alguns tem. Apenas se veem como caras
 com alguma inteligencia que se deram ao trabalho de devorar literatura que
 incluiu manuais de quatrocentas ou quinhentas paginas. Mas .. nao e' o fim
 o mundo de dificil, tambem, e'? Tudo depende de quao fissurado em micro a
 pessoa e'. Basta ir fucando, que se chega la'.

 UNIX - MELHOR QUE WINDOWS 95?
 =============================

 Historia:

 No inicio, era o verbo ... Tinha um carinha, chamado Ken Thompson, que
 trabalhava nos laboratorios da Ma Bell (ou Bell Laboratories, como queira).
 Um lugar de pesquisa, responsavel por varias inovacoes, tecnologia nova,
 etc...o elemento tinha um programa chamado Space Travel, que executava os
 movimentos dos planetas do sistema solar e para executar o dito, usava um
 mainframe da General Electric. Pagando pelo uso, que era uma forma comum de
 se usar computador, tanto naquela epoca como no dia de hoje. Da mesma forma
 que hoje se usa um modem p. conectar a internet e se paga uma BBS pra isso,
 naquele tempo se usava um modem e um terminal especifico para poder se
 programar alguma coisa.
 Bom, qualquer um que use BBS ligada a rede internet descobre
 rapidamente que uma hora por dia nao e' muita coisa. E nao e' facil
 "debugar" erro por erro de um programa. O Space Travel precisava de muito
 tempo de computador para funcionar. A alternativa era um minicomputador,
 chamado PDP-7. So' que o sistema operacional do dito era algo nao muito
 legal (fedia, dito de uma outra forma). Em vez de se contentar com isso,
 Thompson desenvolveu o Unix para rodar no PDP-7. Ai' pode "rodar" o Space
 Travel.
 Ai', legal, problema resolvido. Mas a mocada da Bell curtiu o lance. E
 Thompson desenvolveu uma linguagem nova, chamada B. Como a primeira versao
 do UNIX tinha sido feita em assembly, usou tal linguagem como base p. a
 segunda versao. Ai', um outro colega de trabalho, o Dennis Ritchie refinou
 a coisa e transformou essa linguagem B na C e e' por isso que hoje quase
 todo o sistema tem o codigo fonte em C.
 Po, fantastico. Um sistema operacional decente para rodar num
 computador relativamente barato, para a epoca. So' que a Bell, que era
 subsidiaria da AT&T, nao podia vender o dito. Mandaram as fontes entao para
 universidades e centros de pesquisa, a precos irrisorios. E isso nao so'
 divulgou a coisa, como introduziu varios aconchambramentos feitos por
 milhares de estudantes que acabaram sendo incorporados ao codigo, como o
 editor VI e o EMACS.
 A propria Microsoft licenciou o Unix e produziu o XENIX, mas estava
 ocupada com o MSDOS e a coisa ficou para a Santa Cruz Operation, so' para
 se ter uma ideia como o dito e' bom. O que o DOS foi para o mercado de
 micros mono-usuario, o UNIX e' para o mercado multi-usuario. Ate' hoje. So'
 para se ter uma ideia, tem varios clones do mesmo, tais como o Edix
 (Edisa), Sox (Cobra), Digix (Digirede), Renix (Villares), Sor (Prologica).
 O Sox foi totalmente desenvolvido no Brasil.
 Descricao:
 Basicamente, e' um sistema operacional complexo, multi-usuario (cada um
 pode alegremente pensar que e' unico, a nao ser nas horas em que o sistema
 fica lotado e o computador fica mais lento), multi-tarefa (pode-se compilar
 um programa, acessar a internet via ftp, gopher, lynx, etc ao mesmo tempo,
 etc), mais de 200 comandos e programas.
 Uma parte do sistema faz a interface com o hardware, gerencia a
 memoria, a entrada/saida: o Kernel, que nada mais e' que um programa em C
 compilado que e' mantido na memoria, desde que acontece o boot (vale
 lembrar que um sistema multi-usuario de pequeno e medio porte e' mantido
 funcionando 24 horas por dia, na maioria das vezes so' da' o boot da
 maquina uma vez por dia, quando e' bem gerenciado). Outra parte e' o
 "shell", que faz a interface entre o usuario e a maquina. O DOS tambem tem
 sua shell e o ambiente Windows nada mais e' que um tipo de shell, so' para
 dar um exemplo. A ultima parte sao os programas e ferramentas que o
 sistema operacional tem para executar suas tarefas.
 Na verdade o DOS imitou varias ferramentas do Unix, mas como o usuario
 padrao nao se da' ao trabalho de aprender, acaba indo para coisas tipo
 Mane-DOS. Isso, so' para dar uma ideia para os nao iniciados.

 Consideracoes:
 Quando se comeca a entender o labirinto deste sistema operacional, o
 entendimento de uma linguagem como o C e' quase intuitivo. Alias, a
 linguagem de programacao Shell, que para a mocada seria o equivalente a
 programacao em arquivos .BAT e' quase C. Pode-se dar no' em pingo d'agua e
 construir bancos de dados, fazer calculos, sistemas de gerenciamento de
 arquivo, com base em muitos poucos comandos, sem precisar de compilador.
 Existe o modo grafico, chamado X-Windows que e' uma especie de
 interface com mouse. Tecnicamente semelhante ao Windows. Existe um grupo de
 fucadores na Internet, pelo mundo afora, desenvolvendo o que se chama de
 "Emulador de Ambiente Windows" para Unix, se nao me engano. Para poder
 rodar jogos e programas "interessantes" neste ambiente. Funciona, embora
 seja uma coisa feita sem interesse comercial, quer dizer, e' uma mocada que
 se voluntariou sem nenhuma perspectiva de ganhar grana com isso. Ultima vez
 que li a respeito, varios programas ja' podiam ser rodados em Unix, embora
 em um ou outro programa, acessar caracteristicas como o help poderia fazer
 a sessao cair (o Ctrl-Alt-Del seguido de Enter no Windows 3.1).
 Falando nisso, existe alguns clones que merecem referencia, tais como
 o Minix, que foi desenvolvido para micros PC. Este e' interessante porque
 tem disponivel uma versao demo na internet, junto com um FAQ. Tem seus fas
 e grupos de discussao. A versao Demo permite ter um "gostinho" do que e'
 sistema operacional, com varios comandos e cabe em disquete 5 1/4 de 360
 kbytes. So' que e' comercial. Tem que se pagar uma grana para se usar, nao
 existe por ai' nem se encontra facil.
 Outro e' o Unix BSD que e' uma versao do Unix para PC fruto do
 Computer Science Research Group (CSRG) da U.C. Berkeley. E' gratuito, pode-
 se encontrar um "mirror" do dito no ftp.unicamp.br. Parece que da' um
 trabalho para configurar para uso como servidor, por exemplo, mas alguns
 falam que e' bem estavel depois que consegue.
 O Linux, esse ja' e' fruto da iniciativa de Linus Torvalds. Centenas
 de pessoas se voluntariaram para ajudar a fazer o dito funcionar. Nada de
 pagamento. O troco funciona, e' atualizado regularmente e conta com
 "espelhos" onde se pode copiar sem remorso de estar pirateando. Usa 40 a
 250 megabytes de espaco em disco ou 12 numa versao CD-ROM (so' se instala o
 necessario pro dito funcionar). Qualquer duvida ou defeito, e' so' mandar
 cartinha para uma lista na internet e eles (os voluntarios de plantao ou um
 usuario qualquer que manja) manda a resposta, ou o "remendo" para o
 problema. Quer mais vantagens? E' sistema de 32 bits e nao se paga nada
 pelos programas. Ta' tudo disponivel na Internet. Mais ou menos uns 50
 disquetes em versao Slackware. Varios servidores Internet estao baseados
 neste sistema operacional.

 Pontos ruins:

 E' dificil falar deles, mas fica muito suspeito nao escrever nada. Bom, o
 Unix e' um sistema operacional pra Macho. Ou machucado, tambem pode ser.
 Primeiro que, a nao ser que voce se dedique a aprender os comandos, vai
 pastar. E' arido. Bem arido. Se nao houver um motivo forte, nao aprende.
 Alias, nao precisa aprender muito. Num PC, a pessoa acaba assumindo a
 funcao de gerente de sistema, que e' o responsavel pelas tarefas de
 instalacao de software/atualizacao e apagamento de arquivos inuteis do
 micro. Agora num sistema de grande porte e medio porte, voce e' responsavel
 pelo gerenciamento de sua "area" que e' um subdiretorio no qual so' o dono
 pode colocar programas. Quero dizer com isso e' que o sistema Unix foi
 feito por fucadores que queriam fucar. E' um submundo do qual poucos sabem.
 Tanto que existe a figura chamada Super-usuario. E' o unico com
 "privilegios" para instalar novos usuarios, programas, enfim fazer a
 manutencao do sistema. Deveria ser um cara extremamente inteligente, capaz
 e responsavel. Deveria ser. Na verdade, a diferenca de capacidade entre um
 super-usuario e um fucador de nivel medio e' em muitos casos algo
 burocratico. O fucador sabe mais, mas nao recebe 13o salario pela ajuda que
 da'. Uma merda. Quando se tem uma empresa com um sistema Unix multi-usuario
 funcionando, os Super-usuarios que manjam do riscado sao verdadeiras "vacas
 sagradas". Botar um sistema Unix no PC em casa e' um ato de coragem,
 vontade de aprender ou puro masoquismo. As vezes as tres coisas junto. Prinicipalmente numa sociedade como a brasileira, onde a
 pirataria de software e' quase a norma, nao importa o que diz a
 legislacao. A questao da seguranca no Unix tambem e' o mesmo que discutir
 sexo dos anjos.
 Tambem nao e' facil se encontrar software comercial portado para esse
 ambiente. A pessoa tem que depender de material disponivel na rede ou criar
 o que precisa. O que acaba acontecendo mais e' uma convivencia dos dois
 sistemas.

 Pontos Bons:

 Ja' coloquei um monte. Mas curto Unix principalmente por saber que daqui a
 dez anos o que aprendi ainda sera' valido. Existe um monte de codigo ja'
 pronto e disponivel para consulta, otimos manuais on-line, depositos de
 informacoes sobre duvidas. No caso do Linux, nao e' preciso se preocupar
 com pirataria. Outra coisa e' que a Internet e' altamente compativel com o
 Unix. Tem sempre alguem que pode te ajudar com alguma dica ou coisa que se
 pode fazer (eu pelo menos encontro, aqui na USP e na Internet). Nao existe
 preocupacao com virus de computador, tambem. Cavalos de troia podem ate'
 existir, mas sao raros. E pode-se facilmente portar o codigo fonte de um
 programa para funcionar em outro. Ninguem te enche o saco se voce usa o
 codigo fonte disponivel na rede e implementa ou melhora funcoes, pelo
 contrario, aplaudem e pedem pra voce mandar uma copia do "remendo".

 Para concluir:

 E' uma aventura. Sou um cara muito suspeito p. falar desse sistema
 operacional. Todo mundo que consegue fazer alguma coisa com ele acaba se
 apaixonando. Se voce quiser ter algum gostinho pela coisa, procure o
 subdiretorio "pub/simtelnet/msdos/textutil" de qualquer "mirror" da Simtel
 e faca download dos arquivos do PICNIX que e' uma implementacao do dito
 cujo em DOS. Outra coisa e' que algumas implementacoes de Shell do Unix,
 tem um monte no Simtel20. Qualquer duvida, faca download do arquivo
 00INDEX.ALL ou 00INDEX.ZIP (melhor) e procure. O demo do MINIX tambem e'
 uma boa. Para finalizar, se voce pretende conversar com hackers
 estrangeiros, e' bom aprender um basico.

 COMO ESCONDER SEUS DADOS, VALORES E SEGREDOS
 ============================================

 Para comecar, nao e' um assunto no qual me sinto a vontade para falar.
 Primeiro, porque nao acredito na ideia de esconderijo "perfeito", nem de
 segredo. Tudo depende de se encontrar a chave certa para a fechadura.
 Apesar do titulo, vou comecar com o lance de segredo.
 Quando se tem um segredo, so' se tem uma forma de guarda-lo: nao
 partilha-lo com ninguem. Esquecer que existe. Ser indiferente ate' a
 existencia do dito, a nivel interno. E quando mais importante, mais
 dificil, fica a coisa. Precisa uma certa disciplina ou cara de pau.
 Experimenta por exemplo conversar com uma menina (nota: para tornar o
 artigo de compreensao mais facil, prefiro usar elementos de nivel bem
 geral). Vamos acrescentar o lance de que e' alguem interessante, do ponto
 de vista fisico (ex:fica bem de biquini fio-dental). Tenta fingir que nao
 quer nada com ela e comeca um papo "desinteressado". Para qualquer um que
 esta' do lado de fora, e' idiota pensar que vai ter sucesso. As mulheres
 usam fio-dental por varias razoes, uma delas porque sabem que isso faz o
 cara arregalar os olhos durante um papo "informal". A voz da pessoa fica
 alterada. E' dificil fingir a indiferenca. A fala nao e' a unica forma de
 uma pessoa se expressar. Embora hajam excecoes, tudo o que a pessoa
 transmite para outra e' transmitido em duplicata, pelo corpo. So' para se
 ter uma ideia, voltando a voz, pode-se fazer um analisador de registro
 vocal, q. registra a tensao na fala, fato que pode ou nao revelar uma
 mentira. E nao e' coisa de Servico Secreto, apareceu ja' em revista de
 eletronica. E claro que uma mulher tem seus truques pra avaliar seu
 interesse por ela, coisas que nao tem nada ver com a pergunta "voce esta'
 afim de mim". O unico jeito de esconder o interesse pela menina seria nao
 conversar nem com ela, nem com ninguem, a respeito dela.
 A tensao gerada existencia de um segredo, e' stress e o corpo libera
 esse stress de varias formas. Se uma pessoa acabou de fazer algo que o
 pensamento abomina ou quer manter secreto, a tensao acumulada e' tamanha
 que faz a pessoa assumir um comportamento que evidencia culpa. Isso, obvio,
 em se tratando de pessoas inexperientes. Mas mesmo pessoas experientes
 sabem que nao ha' antidoto para "ser pego em flagrante". No maximo,
 consegue-se manter silencio total. Se o assunto e' trazido a baila, ha'
 tensao e alguns conseguem enrolar ate' mudar o objetivo da conversa. E'
 algo complicado. A propria mudanca de assunto pode ser sintoma de algo
 "errado". Ouvi falar que quando uma pessoa e' entrevistada p. emprego, em
 alguns lugares, fazem-se perguntas, do tipo o que a pessoa come de manha.
 Como se trata de um assunto inofensivo, a pessoa responde sem mentir e isso
 cria um parametro pro entrevistador saber quando a resposta e' verdadeira.
 Quanto mais relaxada a pessoa conseguir ficar, melhor consegue esconder um
 segredo. Quanto mais falar, mais cai em contradicoes, a longo prazo.
 Sobre como esconder valores: tudo depende do que esta' sendo
 escondido, suas dimensoes e quem esta' procurando. Quando viajava de carona
 na Europa, conversei com gente que fazia isso direto, seis meses por ano.
 Me contaram a historia de um sujeito que cansou de encontrar gente teve
 seus pertences roubados. Como? O cara usava a mochila como travesseiro e
 dormia com o passaporte, carteira, etc, na ponta do sleeping bag, perto
 dos pes. Ai', ia o bandido usava uma gilete e cortava a extremidade do
 saco. Roubava os valores. Muitos faziam essa besteira, tinha virado moda
 esconder desse jeito, os gatunos ja' sabiam. E normalmente sabem, porque
 prestam mais atencao a esses detalhes. Se voce quiser aprender sobre a arte
 de esconder coisas, leia um livro, do tipo "Papillon" ou "Expresso da Meia-
 Noite". Se o lance e' procurar coisas, leia "a carta roubada" de Edgar
 Allan Poe. Mas leia o livro. O filme nao da' esse tipo de detalhe. Se os
 habitos de quem procura sao conhecidos, pode-se esconder melhor. E' mais
 facil "achar" coisas escondidas do que achar bons lugares para esconder
 as coisas.
 Por exemplo: voce pode considerar o stereo do carro como devidamente
 escondido no porta-malas, mas nao se seu objetivo e' contrabandear o dito.
 Porque o ladrao comum nao vai abrir o porta-malas de tudo quanto e' carro
 ja' que nao existe, que seja do meu conhecimento, habito generalizado de
 esconder coisas no porta-malas. Mas a Policia Fedral pode e deve abrir seu
 porta-malas, se tiver qualquer duvida. Contrabando e' crime, eles podem
 receber um elogio a mais da chefia, por cumprirem com a obrigacao.
 Donde a grande conclusao: A partir do momento em que existe um habito
 de se esconder isso aqui ou ali, o lugar ja' deixou de ser secreto. Ha'
 tambem o fato da pessoa ter "flagrado" voce colocando seu som naquele
 lugar. Um truque muito bom de filme (da minha infancia) era o lance da vela
 oca. So' que hoje, ninguem usa vela. Livro oco, tem uma descricao no livro
 "Sem perdao" do Frederick Forsyth, onde, num conto, e' ilustrado o processo
 de se fazer isso. Tudo bem, desde que seja algo pequeno. O grande lance e'
 quando o objetivo e' esconder isso de alguem que se interessa pelo assunto
 do livro. Quase ninguem se interessa por Biblia, por exemplo. Mas se a
 unica leitura do sujeito for best-sellers, fica estranho aquela leitura na
 estante. Mesmo que nao interesse, chama a atencao.
 Uma estrategia e' a do redirecionamento. Explicando de forma simples:
 va' num supermercado. A nao ser que o gerente esteja doido para se livrar
 de uma mercadoria, os produtos com o preco mais caro sao aqueles quase ao
 nivel dos olhos. A pessoa tem que se agachar para descobrir os produtos
 mais baratos. Como a maioria das pessoas tem varios graus de preguica ou
 mesmo nao gostam de ficar agachando, isso funciona razoavelmente bem.
 Entao, aproveitando, e' so' esconder em lugares onde a pessoa nao tem o
 costume de olhar. Uma historia do tempo da lei seca, nos EUA, e' a de um
 barco que a guarda-costeira investigou por conta de uma denuncia.
 Procuraram de popa a proa, mas nao encontraram nada. Ate' que o comandante
 resolveu beber um copo d'agua. Tava la' a bebida. Na caixa d'agua.
 E' provavel que os traficantes de drogas tenham um monte de historias
 semelhantes para contar.
 O que me lembra a questao da revista corporal. Em caso de assalto,
 isso e' comum. Usar bolsinhas de viagem "especiais" que ficam por dentro
 ja' me ajudaram a preservar os valores em muita viagem por ai'. Colocar
 dinheiro dentro da meia tambem pode ser uma boa. Apesar que em alguns tipos
 de assalto, o meliante resolve deixar a vitima pelada com uma unica folha
 de talao de cheque para pegar o taxi, so' pro cara aprender a deixar uma
 grana pro assaltante. Roubo de tenis importado e' comum. Deixar na virilha,
 tipo dentro da cueca, pode funcionar, mas incomoda e pode cair. Dentro da
 calcinha (para as mulheres) acho dificil, ja' que as de hoje sao quase do
 tamanho da etiqueta. No sutia, pode funcionar. Quando o assaltante ta'
 dopado e nao quer tirar uma lasquinha da mulher. Ha' alternativas mais
 drasticas, como no livro "Papillon" de Henri Charriere. Os caras tinham um
 tipo especial de objeto, vagamente parecido com um vibrador nas duas
 pontas, que servia para o sujeito guardar dinheiro e etc.. O problema e'
 que todo dia o dito, no banheiro, o cara tinha que tirar (obvio) e colocar
 de novo. Diz no livro que uma vez foi barra, segurar durante alguns dias a
 vontade de satisfazer as necessidades. Ja' li na Playboy que um cara tentou
 contrabandear alucinogeno engolindo camisinhas cheias dele, junto com
 iogurte. Uma estourou durante a viagem. Ele sobreviveu a experiencia.
 Outro teve que operar para tirar um pacote de coca que ficou grudado
 no estomago. Ja' li tambem que houve o caso de uma mulher que
 contrabandeava droga dentro de um cadaver empalhado de um bebe. Um agente
 da Policia Federal estranhou que o dito ficou seis horas quieto, sem
 chorar. Uma que costuma acontecer na fronteira americana e' o uso de
 mulheres com implantes cheios de coca. Como americana tem mania de ir no
 cirurgiao para aumentar o seio, quando nao os tem ja' "naturalmente"
 grandes, algumas enchem o dito de coca ou outra droga, antes de cruzar a
 fronteira do Mexico com os EUA. E se "fodem" porque existe um equipamento
 chamado fluoroscopio (nao lembro mais onde li isso), que sabe distinguir
 coca de silicone. Normalmente, o pessoal da guarda fronteirica sabe como
 procurar.
 Seguranca dos dados, isso ja' e' uma especializacao. Basta dizer que
 isso de sistema seguro, perfeitamente seguro, nao existe. Pode-se esconder
 os dados do pessoal com quem voce trabalha, do seu chefe, mas de gente que
 tem mais experiencia de computacao que voce, muito dificil. Porque tem um
 fator, o de acesso. Aqueles dados que voce nunca acessa, e' facil
 criptografar usando PGP ou outro software com opcao de criptografia, como o
 PKZIP 2.04g (tem um outro cujo nome esqueci). O problema todo e' quantas
 vezes os dados vao ser acessados. Se forem acessados em ambiente de rede,
 varias vezes por dia, e' preciso inventar uma solucao e pior, treinar os
 funcionarios no uso dela. Se voce for o unico usuario, disciplinar-se para
 sempre esconder seus dados. E isso nao e' facil.
 Mesmo que consiga, o melhor e' nao confiar em opcoes de criptografia
 de programas americanos, alem dos citados acima. A criptografia e'
 regulamentada como municao perante a legislacao americana, significando que
 nada realmente bom e' liberado para venda a nivel mundial. Mas vamos a
 algumas dicas simples.
 O maior problema da seguranca de qualquer tipo de dado e' garantir que
 a pessoa que vai lidar com o micro sabe o suficiente para nao fazer
 besteira, mesmo gente com experiencia detona a winchester de vez em quando,
 ou deixa entrar um virus de computador. Ou seja, um fator de inseguranca
 que sempre existe. Para evitar isso, normalmente so' outra pessoa, tipo o
 tecnico, realmente sabe o que tem dentro. A nivel bem basico, basta salvar
 o material em disquete e guardar num cofre. Se nao existe ninguem que saiba
 muita coisa sobre micro no lugar onde voce trabalha, basta renomear o
 arquivo para algum nome criptico, tipo "CATZO.DAT" ou "TTZZ.SYS". Se quiser
 garantir mais um pouco, altere o atributo para "hidden". Usando a
 estrategia do redirecionamento, pode colocar ele no subdiretorio DOS ou
 WINDOWS. Claro que nao funciona com subdiretorios inteiros ou grande
 numeros de arquivos. Alem disso, isso e' algo muito pobre. O subdiretorio
 inteiro pode ser apagado para a instalacao de novo software, por exemplo, e
 ja' existe software para apagar arquivos que estejam sobrando.
 Para subdiretorios, uma possibilidade que existia, no DOS, ainda
 existe, era uma ferramenta simples, que pintou na PC Magazine, atualmente
 disponivel em qualquer sitio mirror da Simtel. Nao lembro o nome, so' o que
 fazia. Mexia na tabela de alocacao de arquivos, FAT. O subdiretorio ficava
 invisivel exceto para ferramentas como PCTOOLS e outros softwares do
 genero. O problema foi quando comecei a escrever uns trabalhos num
 subdiretorio escondido e tempos depois formatei o disquete sem salvar esse
 material. Tava tao secreto que esqueci dele. Alias nao tenho certeza se
 formatei ou quando formatei, so' sei que nunca mais encontrei o dito. Para
 quem quiser experimentar alguma coisa semelhante, aperta a tecla ALT e ao
 mesmo tempo as teclas 2, 5 e 5. Dessa forma aparece um caractere
 "invisivel" na tela. Da' pra fazer n variacoes e truques com isso. So' que
 tambem e' algo pobre. Outra e' fazer um subdiretorio com letras minusculas.
 O DOS transforma letras minusculas em maiusculas no prompt. Sem um programa
 que mexa com a FAT, fica dificil entrar no subdiretorio.
 Para cada coisa que voce esconda, alem do fator humano, existe outro,
 que e' mais serio. E' a questao do acesso a informacao que se quer
 proteger. Quanto maior a necessidade de acesso mais atrapalhado fica o uso
 de sistemas de seguranca. Um exemplo sao os funcionarios que simplesmente
 escrevem a senha num papel perto do terminal, para nao esquecer. E quando o
 processo de alcancar a informacao fica automatizada, a precaucao com a
 seguranca fica esquecida. Por exemplo, os arquivos que forem criptografados
 precisam ter seus originais apagados. E nao se apaga nada com o comando DEL
 do DOS. O espaco do arquivo fica livre, mas os bits que compoem a
 informacao ficam la', e podem ser des-apagados com um comando undelete ou
 com o Norton Utilities ou o DEBUG. O PC Farias e o Peter North, do caso
 Iran-Contras, descobriram isso, da forma mais dificil. No Linux ou no Unix,
 isso nao existe. E' quase impossivel recuperar um arquivo. Uma forma de
 garantir esse apagamento e' o uso de programas que "obliteram" o espaco do
 disco com "lixo". Tem varios. Inclusive uma ferramenta de rato de
 computador , que desenvolveram nos EUA, que detona com o disco rigido
 inteiro da pessoa, no caso de invasao pelo Servico Secreto.
 Um lance que esta' pintando na Internet e' usar arquivos de imagens
 para esconder dados. Isso existe no Macintosh. Infelizmente, nao sei muito
 sobre esse tipo de computador. No lance de esconder dados na Internet, isso
 pinta muito com warez. Sao subdiretorios escondidos em maquinas abertas
 para download de arquivo via FTP. O sistema e' semelhante ao do alt +
 numero, e funciona. So' que, quem faz isso, muda o nome do subdiretorio de
 semana em semana e se pintar sinal de que muita gente ta' acessando, todo o
 software pirata que fica(ria) naquele subdiretorio escondido vai para outro
 site, e so' quem e' do ramo fica sabendo. Como nao manjo muito de
 pirataria, nao posso dar maiores informacoes sobre isso.

 BBSES QUE NAO ESTAO NO MAPA
 ===========================

 BBS UNDERGROUND

 No Brasil, nao existem muitas. Nem sao para existir em grande quantidade.
 Sao as BBSes e sistemas de computacao sintonizados exclusivamente para
 gente que sabe o que quer e nao e' so' aprender. Nada de escutar suplicas
 de gente que nao pergunta: "meu, como e' que usa Blue Beep ou faz um Break-
 in"? Nada disso. So' algumas pessoas acessam porque so' algumas pessoas
 sabem da existencia e ate' para se saber da existencia e' preciso conhecer
 alguem ou ser indicado por alguem que ja' faca parte da coisa.
 Ou ter conhecimento tecnico para achar as ditas.
 sao as BBSes "subterraneas".
 Lenda? Nao. A pessoa as vezes tem material, sabe que os amigos querem
 ter acesso a esse material. A turminha nao tem tempo de se encontrar e
 tambem nao querem que qualquer wanna-be ou reporter venha tomar o tempo e
 linha telefonica. Por outro lado, as vezes nem sempre a coisa e' feita
 legalmente. As vezes, e' um setor de uma BBS ou sistema computacional que
 esta' sub-utilizado (quer dizer: o Sysop ou Super-Usuario do computador nao
 sabe que tem uma BBS instalada nele). O dia em que o dono descobre, o site
 e' mudado para outro lugar. Afinal de contas, o conceito de BBS comeca com
 um lugar onde alguem liga para ler arquivos que contenham mensagens. E' tao
 simples fazer um arquivo escondido em algum lugar de um computador cheio..
 As pessoas no caso tem que usar obrigatoriamente nomes-codigo ou apelidos,
 (como o brasileiro chama) e frases-senhas para evitar enganos. Talvez
 arquivos criptografados por uma senha de uso comum.
 Isso, a um nivel mais basico. Qualquer fucador de micro pode pensar ou
 ja' pensou ou mesmo ja' fez um esquema do genero. O DOS permite a qualquer
 um com um pouco de conhecimento, fazer gato e sapato de qualquer disco
 rigido. Provavelmente o Windows95 deve facilitar ainda mais as coisas, pois
 estimula as pessoas a nao olharem o que tem na winchester. Para nao falar
 mal so' da Microsoft, a verdade e' que quanto mais complicado o sistema
 operacional, maior o numero de "becos" onde e' possivel esconder qualquer
 coisa. O OS-2 deve ter as mesmas facilidades. O Unix e os VAXs da vida
 tambem tem.
 A nivel mais avancado, existem na Internet, computadores cujos
 sistemas sao adulterados para permitir o armazenamento de arquivos WAREZ e
 sabe-se la' o que mais. A partir de um determinado numero de dias, de
 acessos, ou mesmo sem nenhuma razao especial, todo o sistema e' devolvido
 ao estado original. Todos os conteudos "perigosos" sao deletados. E nao e'
 tao simples fazer o acesso. Sao necessarios softwares especiais para entrar
 no(s) lugare(s). Existe por exemplo, versoes de programas de ftp para
 windows especificas para sites desse genero, que so' sao distribuidas para
 um publico nao muito grande e validas por pouco tempo, as vezes uma ou duas
 semanas apos a divulgacao. Nao, nao adianta me perguntar como sei disso ou
 onde descobri sobre esse ultimo paragrafo. Sao migalhas de informacao de
 outras pessoas, colhidas pela rede Internet afora. Mas se eu fui capaz de
 pensar tudo isso, sei que existe.

 WAREZ BBS

 Gozado, no "meu" tempo, a gente chamava pura e simplesmente de bbs pirata.
 Mas hoje, o que era pirataria ganhou a denominacao WAREZ. Nao que tenha que
 se seguir essa denominacao. Mas subentende-se algo diferente. Quando se
 fala de pirataria, isso inclui a venda de programas sem pagar direitos
 autorais. A pirataria dita "warez" (tal como me foi explicado e ja' vi
 defendido em varios lugares por ai') tem mais a ver com experimentar um
 software p. ter certeza de que supre tudo aquilo que anunciam acerca dele.
 Dessa forma, para carregar esse nome, tem uma serie de normas que devem ser
 obedecidas nesses sites ou bbses estocando violacoes de direito autoral.
 Existem warez especificos para jogos, outros para sistemas operacionais e
 utilitarios, etc. Em cada um deles, o programa tem que estar corretamente
 armazenado. Tintin por tintin. E' o mais proximo possivel que se consegue
 do pacote original. Se o cara vai fazer o upload do pacote, tira primeiro o
 numero de serie (que iria denuncia-lo) ou registro, depois faz varios
 arquivos ou mesmo imagens de disco (existe software que permite xerocar o
 disquete inteiro p. um arquivo em winchester). E um textinho (fora do
 conjunto de arquivos, p. nao misturar) explicando como "desempacotar" a
 coisa. Nao tenho certeza se e' assim mesmo, mas um cara, durante um IRC me
 explicou assim. Nao chequei mesmo. Na internet, existem listas de tais
 sites, que circulam, tal como descrito no texto acima. O publico e' mais
 amplo, mas tambem e' so' por indicacao. No http://www.allcomm.com/hackers
 tem uma reportagem como foi feita uma blitz em cima de uma BBS desse
 genero.

 VIRUS BBS

 Aqui no Brasil ja' ouvi falar da Viegas BBS, que era mais sobre como fazer
 cavalos de troia em Turbo Pascal, Dbase e ate' Lotus 1-2-3. Seria em Minas
 Gerais, mas nunca tive certeza se era invencao do cara ou realidade. Tempos
 depois, a figura negou ter falado no assunto. Recentemente, outra pessoa me
 passou o arquivo geral de index (para o pessoal da internet seria o ls-lR
 ou 00INDEX.ALL) da dita. O numero do telefone vinha junto, cifrado. Mas ...
 um carinha para quem emprestei o dito me disse que era totalmente ocupado,
 quase todas as horas do dia. So' mesmo um hacker ou phreaker, para
 conseguir acessar a dita. Para se associar, seria necessario fazer o
 download do tal arquivo e fornecer algo que a BBS nao teria em estoque. Ou,
 caso de uma pessoa que conheci, descobrir uma forma de quebrar a seguranca
 da BBS e avisar o administrador (sim, porque se o administrador descobrir a
 falha sozinho, ele conserta e volta-se a estaca zero).
 Mas tem um pouco mais de historia. A primeira a nivel internacional,
 foi a de Sofia, na Bulgaria. Em numeros anteriores do Barata Eletrica, esta
 historia ja' foi contada. Uns tempos atras eu tinha o numero DDI para la'.
 Tava cogitando conseguir alguem para me ajudar a acessar a dita quando fui
 para a Argentina e descobri que o cara ja' tinha trocado de telefone. Alem
 do que, telefonar para o antigo bloco comunista e' algo do outro
 mundo.(Tipo fazer DDD para qualquer lugar no nordeste as 16:40 de qualquer
 dia da semana, aqui em Sao Paulo). Mas, voltando a dita cuja, o estudante
 que montou a coisa, Todor Todorov numa reportagem para o periodico Virus
 News International - maio 93) coisa nao deu muito certo, pelas mesmas
 razoes (la' dentro tambem e' ruim para fazer DDD). Vai saber o que e' lenda
 e o que e' verdade.
 Lenda ou nao, nos EUA a coisa vingou, em parte por causa do excelente
 sistema telefonico e paixao pelo lado "marginal" da coisa. Afinal, foi la'
 que surgiram os primeiros computadores e inclusive o conceito de virus, a
 partir de uma teoria de Von Neuman. Para descrever em poucas palavras, uma
 Virus BBS nao difere muito de qualquer bbs. Apenas o conteudo dos arquivos
 e' perigoso. Mesmo assim, todos os arquivos sao corretamente classificados
 em subdiretorios. Programas de virus ficam em subdiretorios nomeados virus.
 Cavalos de troia em subdiretorios com o nome e cada arquivo de index tem o
 que o nome do programa/virus. Codigo fonte de virus fica em outro lugar e
 etc, etc. Existe tambem um subdiretorio para anti-virus e uma sessao de
 mensagens para comentar as ultimas novidades, assim como sessoes dedicadas
 a revista (eletronicas) sobre o genero, tipo NUKE, 40HEX, VLAD, CRYPT,
 MINOTAURO, etc (tem outras, mas esqueci). Ao contrario de algumas bbses,
 onde nao se sabe se o programa que voce pega esta' ou nao contaminado,
 nessas BBSes, isso nao existe. Como?
 Bom, o fato da pessoa acessar a BBS e' metade da historia. No caso de
 uma BBS argentina famosa, primeiro a pessoa tem que provar ser capaz de
 entender assembler o bastante para montar ela propria um virus, ter um
 projeto de virus razoavelmente bom ou fazer o upload de um. Tendo feito
 isso, pode ter acesso ao codigo fonte e informacoes sobre todos os outros
 virus que a BBS tem em seu estoque. Nao adianta tentar enganar o Sysop: ele
 sabe das coisas, porque ele proprio ja' fez virus de computador. No caso da
 BBS argentina (tem uma lista que ja' publiquei num numero anterior do
 Barata Eletrica), nao adianta ameacar nem xingar o cara. Teria que entrar
 numa fila. Ameacar chamar a policia? Na Argentina (e tambem no Brasil) a
 legislacao ainda nao chegou nesse ponto. Usando codinomes, a privacidade e'
 respeitada. Nos EUA, a coisa nao e' assim tao rigida. Em alguns lugares,
 colecoes de virus e codigos-fonte apenas completam o conteudo, que pode
 tambem ter dicas de como assustar seu colega de ape, pseudo-manuais de
 terrorismo e destruicao ou dicas de quebramento de senhas e contravencoes,
 do tipo que usa cartoes de credito.
 Sobre esses ultimos, basta dizer que conhecimento nao e' crime. Na
 verdade, a maioria dos arquivos e' informacao ultrapassada, mas o pessoal
 que acessa curte ler e guardar, com o mesmo entusiasmo de um fa de armas de
 fogo. Pena que o Servico Secreto de la' nao pensa assim. Volta e meia,
 essas BBSes sao bastante vigiadas e entrar em algumas delas usando seu
 telefone e endereco verdadeiros e' a mesma coisa que entrar numa lista X,
 que e' um verdadeiro saco de gatos. Muita paranoia...

 STALKING THE WILY HACKER
 ========================
 (parte 1)
 ----------------------------------------------------------------------
 ------- Title: Stalking the wily hacker. (includes related articles on
 the definition of hackers, Intruder versus Tracker, legal constraints and
 ethics, and computer security resources) Journal: Communications of the ACM
 May 1988 v31 n5 p484(14) * Full Text COPYRIGHT Assn. for Computing
 Machinery, Inc. 1988. Author: Stoll, Clifford. Summary: The experience of
 the Lawrence Berkeley Laboratory in tracking an intruder suggests that
 any operating system is insecure when obvious security rules are ignored.
 How a site should respond to an intrusion, whether it is possible to
 trace an intruder trying to evade detection, what can be learned from
 tracking an intruder, what methods the intruder used, and the
 responsiveness of the law-enforcement community are also discussed.
 ----------------------------------------------------------------------
 ------- STALKING THE WILY HACKER In August 1986 a persistent computer
 intruder attacked the Lawrence Berkeley Laboratory (LBL). Instead of
 trying to keep the intruder out, we took the novel approach of allowing
 him access while we printed out his activites and traced him to his
 source. This trace back was harder than we expected, requiring nearly a
 year of work and the cooperation of many organizations. This article
 tells the story of the break-ins and the trace, and sums up what we
 learned. We approached the problem as a short, scientific exercise in
 discovery, intending to determine who was breaking into our system and
 document the exploited weaknesses. It became apparent, however, that
 rather than innocuously playing around, the intruder was using our
 computer as a hub to reach many others. His main interest was in
 computers operated by the military and by defense contractors. Targets
 and keywords suggested that he was attempting espionage by remotely
 entering sensitive computers and stealing data; at least he exhibited an
 unusual interest in a few, specifically military topics.
 Although most attacked computers were at military and defense
 contractor sites, some were at universities and research organizations.
 Over the next 10 months, we watched this individual attack about 450
 computers and successfully enter more than 30. LBL is a research
 institute with few military contracts and no classified research (unlike
 our sister laboratory, Lawrence Livermore National Laboratory, which has
 several classified projects). Our computing environment is typical of a
 university: widely distributed, heterogeneous, and fairly open. Despite
 this lack of classified computing, LBL's management decided to take the
 intrusion seriously and devoted considerable resources to it, in hopes of
 gaining understanding and a solution. The intruder conjured up no new
 methods for breaking operating systems; rather he repeatedly applied
 techniques documented elsewhere. whenever possible, he used known
 security holes and subtle bugs in different operating systems, including
 UNIX, VMS, VM-TSO, EMBOS, and SAIL-WAITS. Yet it is a mistake to assume
 that one operating system is more secure than another: Most of these
 break-ins were possible because the intruder exploited common blunders by
 vendors, users, and system managers.
 Throughout these intrusions we kept our study a closely held secret.
 We deliberately remained open to attacks, despite knowing the intruder
 held system-manager privileges on our computers. Except for alerting
 management at threatened installations, we communicated with only a few
 trusted sites, knowing this intruder often read network messages and even
 accessed computers at several computer security companies. We remained in
 close touch with law-enforcement officials, who maintained a parallel
 investigation. as this article goes to press, the U.S. FBI and its German
 equivalent, the Bundeskriminalamt (BKA), continue their investigations.
 Certain details are therefore necessarily omitted from this article.
 Recently, a spate of publicity surrounded computer break-ins around the
 world [23, 33, 37]. With a few notable exceptions (e.g., [24, 36]), most
 were incompletely reported anecdotes [7] or were little more than rumors.
 For lack of substantive documentation, system designers and mangers have
 not addressed important problems in securing computers. Some effrts to
 lighten security on common systems may even be misdirected. We hope that
 lessons learned from our research will help in the design and management
 of more secure systems. How should a site respond to an attack? Is it
 possible to trace the connections of someone trying to evade detection?
 What can be learned by following such an intruder? Which security holes
 were taken advantage of? How responsive was the law-enforcement
 community? This article addresses these issues, and avoids such questions
 as whether there is anything intrinsically wrong with browsing through
 other people's files or with attempting to enter someone else's computer,
 or why someone would wish to read military databases. Nonetheless, the
 author holds strong opinions on these subjects.

 DETECTION

 We firt suspented a break-in when one of LBL's computers
 reported an accounting error. A new account had been created without a
 corresponding billing address. Our locally developed accounting program
 could not balance its books, since someone had incorrectly added the
 account. Soon afterwards, a message from the National Computer Security
 Center arrived, reporting that someone from our laboratory had attempted
 to break into one of their computers through a MILNET connection. We
 removed the errant account, but the problem remained. We detected someone
 acting as a system manager, attempting to modify accounting records.
 Realizing that there was an intruder in the system, we installed line
 printers and recorders on all incoming ports, and printed out the
 traffic. Within a few days, the intruder showed up again. We captured all
 of his keystrokes on a printer and saw how he used a subtle bug in the
 Gnu-Emacs text editor [40] to obtain system-manager privileges. At first
 we suspected that the culprit was a student prankster at the nearly
 University of California. We decided to catch him in the act, if
 possible. Accordingly, whenever the intruder was present, we began
 tracing the line, printing out all of his activity in real time.

 ORGANIZING OUR EFFORTS

 Early on, we began keeping a detailed logbook, summarizing the intruder's
 traffic, the traces, our suspicions, and interactions with law-
 enforcement people. Like a laboratory notebook, our logbook reflected
 both confusion and progress, but eventually pointed the way to the
 solution. Months later, when we reviewed old logbook notes, buried clues
 to the intruder's origin rose to the surface. Having decided to keep our
 efforts invisible to the intruder, we needed to hide our rcords and
 eliminate our electronic messages about his activity. Although we did not
 know the source of our problems, we trusted our own staff and wished to
 inform whoever needed to know. We held meetings to reduce rumors, since
 our work would be lost if word leaked out. Knwing the sensitivity of
 this matter, our staff kept it out of digital networks, bulletin boards,
 and, especially, electronic mail. Since the intruder searched our
 electronic mail, we exchanged messages about security by telephone.
 Several false electronic-mail messages made the intruder feel more
 secure when he illicitly read them.

 MONITORS, ALARMS, AND TRAFFIC ANALYSIS

 We needed alarms to instantly notify us when the intruder entered our
 system. At first, not knowing from which port our system was being hit, we
 set printers on all lines leading to the attacked computer. After finding
 that the intruder entered via X.25 ports, we recorded bidirectional traffic
 through that set of lines. These printouts proved essential to our
 understanding of events; we had records of his every keystroke, giving
 his targets, keywords, chosen passwords, and methodologies. The recording
 wa complete in that virtually all of these session were captured, either
 by printer or on the floppy disk of a nearby computer. These monitors
 also uncovered several other attempted intrusions, unrelated to those of
 the individual we were following.
 Off-line monitors have several advantages over monitors embedded in an
 operating system. They are invisible even to an intruder with system
 privileges. Moreover, they gave printouts of the intruder's activities on
 our local area network (LAN), letting us see his attempts to enter other
 closely linked computers. A monitor that records keystrokes within an
 operating systm consumes computing resources and may slow down other
 processes. In addition, such an monitor must use highly privileged
 software and may introduce new security holes into the system. Besides
 taking up resources, on-line monitors would have warned the intruder that
 he was being tracked. Since printers and personal computers are
 ubiquitous, and because RS-232 serial lines can easily be sent to
 multiple receivers, we used this type of off-line monitor and avoided
 tampering with our operating systems. The alarms themselves were crude,
 yet effective in protecting our system as well as others under attack. We
 knew of researchers developing expert systems that watch fror abnormal
 activity [4, 35], but we found our methods simpler, cheaper, and perhaps
 more reliable. Backing up these alarms, a computer loosely coupled into
 our LAN periodically looked at every process. Since we knew from the
 printouts which accounts had been compromised, we only had to watch for
 the use of these stolen accounts. We chose to place alarms on the
 incoming lines, where serial line analyzers and personal computers
 watched all traffic for the use of stolen account names. If triggered, a
 sequence of events culminated in a modem calling the operator's pocket
 pager. The operator watched the intruder on the monitors. If the intruder
 began to delete files or damage a system, he could be immediately
 disconnected, or the command could be disabled. When he appeared to be
 entering sensitive computers or} downloading sensitive files, line noise,
 which appeared to be network glitches, could be inserted into the
 communications link. In general, we contacted the system managers of the
 attacked computers, though in some cases the FBI or military authorities
 made the contact.
 Occasionally, they cooperated by leaving their systems open. More
 often, they immediately disabled the intruder or denied him access. From
 the intruder's viewpoint, almost everyone except LBL detected his
 activity. In reality, almost nobody except LBL detected him. Throughout
 this time, the printouts showed his interests, techniques, successes, and
 failures. Initially, we were interested in how the intruder obtained
 system-manager privileges. Within a few weeks, we noticed him exploring
 our network connections--using ARPANET and MILNET quite handily, but
 frequently needing help with lesser known networks. Later, the monitors
 showed him leapfrogging through our computers, connecting to several
 military bases in the United States and abroad. Eventually, we observed
 him attacking many sites over Internet, guessing passwords and accounts
 names. By studying the printouts, we developed an understanding of what
 the intruder was looking for. We also compared activity on different
 dates in order to watch him learn a new system, and inferred sites he
 entered through pathways we could not monitor. We observed the intruder's
 familiarity with various operating systems and became familiar with his
 programming style. Buried in this chatter were clues to the intruder's
 location and persona, but we needed to temper inferences based on traffic
 analysis. Only a complete trace back would identify the culprit. TRACE
 BACKS Tracing the activity was challenging because the intruder crossed
 many networks, seldom connected for more than a few minutes at a time,
 and might be active at any time. We needed fast trace backs on several
 systems, so we automated much of the process.
 Within seconds of a connection, our alarms notified system managers
 and network control centers automatically, using pocket pagers dialed by
 a local modem [42]. Simultaneously, technicians started tracing the
 networks. Since the intruder's traffic arrived from an X.25 port, it
 could have come from anywhere in the world. We initially traced it to a
 nearby dial-up Tymnet port, in Oakland, California. With a court order
 and the telephone company's cooperation, we then traced the dial-up calls
 to a dial-out modem belonging to a defense contractor in McLean, Virginia.
 In essence, their LAN allowed any user to dialout from their modem pool
 and even provided a last-number-redial capability for those who did not
 know access codes for remote systems.
 Analyzing the defense contractor's long-distance telephone records
 allowed us to determine the extend of these activities. By cross-
 correlating them with audit trails at other sites, we determined
 additional dates, times, and targets. A histogram of the times when the
 intruder was active showed most activity occurring at around noon,
 Pacific time. These records also demonstrated the attacks had started many
 months before detection at LBL. Curiously, the defense contractor's
 telephone bills listed hundreds of short telephone calls all around the
 United States. The intruder had collected lists of modem telephone
 numbers and then called them over these modems. Once connected, he
 attempted to log in using common account names and passwords. These
 attempts were usually directed at military bases; several had detected
 intruders coming in over telephone lines, but had not bothered to trace
 them. When we alerted the defense contractor officials of their problem,
 they tightened access to their outbound modems and these were no more short
 connections. After losinig access to the defense contractor's modems, the
 still undeterred intruder connected to us over different links. Through
 the outstanding efforts of Tymnet, the full X.25 calling addresses were
 obtained within seconds of an attack. These addresses pointed to sources
 in Germany: universities in Bremen and Karlsruhe, and a public dial-up
 modem in another German city. When the intruder attacked the university
 in Bremen, he acquired system-manager privileges, disabled accounting,
 and used their X.25 links to connect around the world. Upon recognizing
 this problem, the university traced the connections to the other German
 city. This, in turn, spurred more tracing efforts, coordinating LBL,
 Tymnet, the university, and the German Bundespost. Most connections were
 purposely convoluted. Figure 1 summarizes the main pathways that were
 traced, but the intruder used other connections as well. The rich
 connectivity and redundant circuits demonstrate the intruder's attempts
 to cover his tracks, or at least his search for new networks to exploit.
 Besides physical network traces, there were several other indications of
 a foreign origin. When the intruder transferred files, we timed round-
 trip packet acknowledgments over the network links.
 Later, we measured the empirical delay times to a variety of
 different sites and estimated average network delay times as a function
 of distance. This measurement pointed to an overseas origin. In addition,
 the intruder knew his way around UNIX, using AT&T rather than Berkeley
 UNIX commands. When stealing accounts, he sometimes used German
 passwords.
 In retrospect, all were clues to his origin, yet each was baffling
 given our mind-set that "it must be some student from the Berkeley
 campus.""

 A STINGER TO COMPLETE THE TRACE

 The intruder's brief connections prevented telephone technicians from
 determining his location more precisely than to a particular German city.
 To narrow the search to an individual telephone, the technicians needed a
 relatively long connection. We baited the intruder by creating several
 files of fictitious text in an obscure LBL computer. These files appeared
 to be memos about how computers were to support research for the
 Strategic Defense Initiative (SDI). All the information was invented and
 steepest in governmental jargon. The files also contained a mailing list
 and several form letters talking about "additional documents available by
 mail" from a nonexistent LBL secretary. We protected these bogus files so
 that no one except the owner and system manager could read them, and set
 alarms so that we would know who read them. While scavenging our files
 one day, the intruder detected these bogus files and then spent more than
 an hour reading them.
 During that time the telephone technicians completed the trace. We
 celebrated with milk shakes made with homegrown Berkeley strawberries,
 but the celebration proved premature. A few months later, a letter
 arrived from someone in the United States, addressed to the nonexistent
 secretary. The writer asked to be added to the fictitious SDI mailing
 list. As it requested certain "classified information," the letter alone
 suggested espionage. Moreover, realizing that the information had
 traveled from someone in Germany to a contact in the United States, we
 concluded we were witnessing attempted espionage. Other than cheap
 novels, we have no experience in this arena and so left this part of the
 investigation to the FBI.

 BREAK-IN METHODS AND EXPLOITED WEAKNESSES

 Printouts of the intruder's activity showed that he used our computers
 as a way station; although he could become system manager here, he
 usually used LBL as a path to connect to the ARPANET/MILNET. In
 addition, we watched him used several other networks, including the
 Magnetic Fusion Energy network, the High Energy Physics network, and
 several LANs at invaded sites. While connected to MILNET, this intruder
 attempted to enter about 450 computers, trying to log in using common
 account names like root, guest, system, or field. He also tried default
 and common passwords, and often found valid account names by querying each
 system for currently logged-in accounts, using who or finger. Although this
 type of attack is the most primitive, it was dismayingly successful: In
 about 5 percent of the machines attempted, default account names and
 passwords permitted access, sometimes giving system-manager privileges
 as well. When he succeeded in logging into a system, he used standard
 methods to leverage his privileges to become system manager. Taking
 advantage of well-publicized problems in several operating systems, he
 was often able to obtain root or system-manager privileges. In any case,
 he searched file structures for keywords like "nuclear," "sdi," "kh-11,"
 and "norad." After exhaustively searching for such information, he
 scanned for plain-text passwords into other systems.
 This proved remarkably effect ive: Users often leave passwords in
 files [2]. Electronic mail describing log-in sequences with account names
 and passwords is commonly saved at foreign nodes, allowing a file browser
 to obtain access into a distant system. In this manner he was able to
 obtain both passwords and access mechanisms into a Cray supercomputer.
 Typical of the security holes he exploited was a bug in the Gnu-Emacs
 program. This popular, versatile text editor includes its own mail
 system, allowing a user to forward a file to another user [40]. As
 distributed, the program uses the UNIX Set-User-ID-to-Root feature; that
 is, a section of the program runs with system-manager privileges. This
 movemail facility allows the user to change file ownership and move files
 into another's directory. Unfortunately, the program did not prevent
 someone from moving a file into the systems area. Aware of this hole, the
 intruder created a shell script that, when executed at root level, would
 grant him system privileges. He used the movemail facility to rename his
 script to masquerade as a utility periodically run by the system. When
 the script was executed by the system, he gained system-manager
 privileges. This intruder was impressively presistent and patient. For
 example, on one obscure gateway computer, he created an account with
 system privileges that remained untouched until six months later, when he
 began using it to enter other networked computers. On another occasion,
 he created several programs that gave him system-manager privileges and
 hid them in system software libraries. Returning almost a year later, he
 used the programs to become system manager, even though the original
 operating-system hole had been patched in the meantime. This intruder
 cracked encrypted passwords. The UNIX operating system stores passwords
 in publicly readable, but encrypted form [26]. We observed him
 downloading encrypted password files from compromised systems into
 his own computer. Within a week he reconnected to the same computer,
 logging into new accounts with correct passwords. The passwords he
 guessed were English words, common names, or place-names. We realized
 that he was decrypting password filed on his local computer by
 successively encrypting dictionary words and comparing the results to
 password file entries. By noting the length of time and the decrypted
 passwords, we could estimate the size of his dictionary and his
 computer's speed. The intruder understood what he was doing and thought
 that he was not damaging anything. This, alas, was not entirely true.
 Prior to being detected, he entered a computer used in the real-time
 control of a medical experiment. Had we not caught him in time, a patient
 might have been severely injured. Throughout this time the intruder tried
 not to destroy or change user data, although he did destroy several tasks
 and unknowingly caused the loss of data to a physics experiment. Whenever
 possible, he disabled accounting and audit trails, so there would be no
 trace of his presence. He planted Trojan horses to passively capture
 passwords and occasionally created new accounts to guarantee his access
 into computers. Apparently he thought detection less likely if he did not
 create new accounts, for he seemed to prefer stealing existing, unused
 accounts.
 (Continua na proxima edicao - se houver)

 PERGUNTAS MAIS FREQUENTES SOBRE "ANONYMOUS REMAILERS"
 =====================================================

 por:
 Andre Bacard, Author of
 "Computer Privacy Handbook"
 [FAQ Updated October 25, 1995]
 [Links at http://www.
