<pre>
CSZINE RELOADED
---------------

Edicao 00 (Jun/2003)
by. Struck

Indice:
-------

.1. Introducao_________________________________by. Struck
.2. Identify please____________________________by. Struck
.3. Sistema Unix_______________________________by. Struck
.4. Programacao________________________________by. Struck
.5. Virii______________________________________by. Struck
.6. Phreaking__________________________________by. Struck
.7. Invadindo______________ ___________________by. Struck
.8. Hack Attack________________________________by. Struck
.9. Lamah Help__________________________-______by. Struck
.10. End of File_______________________________by. Struck

_
_
_
.1. Introducao_________________________________by. Struck

   CSZine era um e-zine (revista eletronica) que foi escrita por mim
ha algum tempo atraz para servir como um meio auto-didatico de coisas
relacionadas ao mundo hacker em geral.
   Na epoca, eu soh tinha algumas nocoes basicas de assuntos que hoje
ja posso dizer que domino. Por isso, decidi relancar a cszine em um
novo formato, que servira' para atualizar as materias ja escritas no
seculo passado por mim.

   Esta zine novamente eh voltada ao publico iniciante e utilizara'
uma linguagem simples e clara para que haja um entendimento claro das
materias.

[irc.brasnet.org #f3 03:26:59AM]
<pchazard> a cszine era igual SmallVille... toda historia tem um comeco
<pchazard> hehehehehe
<bule> eu vo lanca junto com a f3...
<bule> heheheh
<bule> boa boa
<bule> vo coloca isso la...
<pchazard> :D
<bule> tipo....
<bule> cszine reloaded
<pchazard> nao eskece o copyright (c) 2003 pchazard
<bule> eh o novo nome dela... =)
<bule> ok
<pchazard> hahhahah boa

_
_
_
.2. Identify please____________________________by. Struck

   Novamente, esta zine eh direcionada ao pessoal que esta recem
engatinhando, por isso aviso que pessoas com certo conhecimento podem
perder seu tempo querendo ler materias como esta.
   Porem, para o pessoal que nao esta familiarizado com o mundo hacker,
elas podem ser bastante proveitosas.

   Primeiro de tudo, voce deve saber com quem esta lidando. Hackers nao
sao um bando de adolescentes terroristas que soh de voce falar com um
deles ja vao invadir sua maquina, alterar seu cadastro de RG, sua
carteira de motorista, passaporte, ficha na policia e essas merda que
nos vemos nos filmes.
   Hackers sao pessoas normais como voce, soh que entendem bastante de
computadores a ponto de conseguirem burlar seguranca dos sistemas.

   Claro que tem akeles caras estranhos, que voce ve na sua faculdade ou
seu colegio, que usam oculos capazes de queimar formigas se atingidas
pelo reflexo do sol, coisa que nunca vai acontecer por que nao saem de
casa de dia e ficaram tao brancos que se expostos ao sol por mais de 5
minutos terao queimaduras tao horriveis quanto suas espinhas gigantescas
causadas pelo excesso de chocolate e punheta porque nao conseguem
arranjar mulher.
   Mas por experiencia propria eu posso dizer que a maioria do povo
hacker NAO eh formada por esse tipo de pessoas. Muitos hackers tem sua
propria vida fora dos computadores...
   Mas esse texto nao eh para analizar o perfil dos hackers.

   Pra comecar, definir quem eh hacker, quem eh lamer, eh totalmente
tosco. Hoje em dia o termo hacker soh tem impacto em filmes e jornais.
   Se o kra chega dizendo "sou hacker" eh pq ta zoando.

   Por isso vou tentar apenas da um geral de quem eh quem pra voce
poder identificar os loko:

* Elite: Eh o cara!
* Hacker: Lokinho que manja pra caralho, mas ainda nao eh o cara. =)
* Cracker: Malvadao que fica feliz derrubando sistemas dos outros.
* Phreak: Tarado por telefones.
* Lamer: Nao manja porra nenhuma mas fica tirando onda que eh hacker.
* Script Kiddie: Crianca que brinca de hacker com programa dos outros.
* Defacer: Nao consegue se expressar entao altera paginas para que as
           pessoas lhe deem atencao.
* Wannabe: Tem tendencias a virar hacker (ou gay).
* Begginer: Eh voce, caso esteje lendo este texto.

_
_
_
.3. Sistema Unix_______________________________by. Struck

   A algum tempo atras, a Bell estava desenvolvendo o sistema operacional
Multics no qual tentavam implementar varias boas ideias sobre o que um
os deveria ter. O problema foi que ao juntar todas essas ideias elas nao
trabalharam muito bem e o projeto foi encerrado.

   Ken Thompson, um dos pesquisadores q trabalhou no Multics, certo dia
achou um arcaico PDP-7 e passou a desenvolver seu proprio OS baseado no
Multics. O sistema multi-usuario foi trocado por um mono-usuario por
causa das limitacoes da maquina. Isso gerou o nome Unics, que por estar
sendo desenvolvido em um PDP-7 (com limite de nome de arquivos para 4
caracteres) passou a ser "Unix".

   O unix evoluiu muito desde entao. Uma nova linguagem de programacao
foi desenvolvida em seu ambiente que eh usada ate' hj por grande parte
de programadores. Era a linguagem C, na qual o unix foi re-escrito.

   Desde entao o unix passou a ser portado para diversas plataformas e
varias caracteristicas foram adicionadas. Logo tornou-se um sistema
multi-usuario e desenvolvedores passaram a criar novas versoes dele.

   O que vemos hoje sao Linux, BSD, SunOS, Aix, Ultrix, HP-UX, Irix, etc.
Todos estes sistemas operacionais foram criados a partir do Unix sendo
assim sao conhecidos como sistemas Unixes.

   Por ser um sistema multi-usuario, a primeira coisa com o que voce se
depara ao iniciar em um sistema unix e seu login, geralmente formado
de um login (username) e uma password (senha duh!).

   Ao logar-se no sistema em modo console (nao veremos nenhuma interface
grafica neste texto) o prompt mais caracteristico de unixes eh o "$"
para usuarios comuns e o "#" para administradores.
   Como exemplo de um login e prompt em unix temos:

Login: struck
Password:
$

Login: root
Password:
#

   No primeiro exemplo, o usuario "struck" logou-se no sistema e obteve
o prompt para usuarios normais. O usuario "root" ao logar-se obteve
prompt caracteristico de administradores, logo deduzimos que "root" eh
um dos administradores deste sistema.

   Uma das grandes caracteristicas do unix eh ter padronizado o login
administrador "root". Atualmente, quase todos os sistemas unixes possuem
o usuario "root" cadastrado com nivel de administrador. (Se nao possuirem
provavlemente sera' por mudancas feitas pelo admin)

   Ae esta a primeira coisa que voce deve tomar nota.
   Quando um hacker entra em um sistema unix, ele ja sabe exatamente
qual o seu maior objetivo ali dentro. Obter a conta root. Tendo ganhado
nivel de root (seja roubando sua senha ou por outros meios) o hacker tem
privilegios de administrador do sistema. Acesso a qualquer arquivo,
controle dos processos que sao rodados no sistema, controle dos seus
usuarios e acesso aos arquivos destes, etc...

-
_
_
.4. Programacao________________________________by. Struck

   Primeira coisa a se aprender.
   Ninguem pode dizer que eh hacker sem saber programar.

   Um hacker nao apenas usa um programa, ele ve seus codigos fontes e o
estuda para saber como funciona. Ele tambem cria ferramentas que possam
ajuda-lo no que for preciso.
   Aquele que soh sabe usar os programas, eh conhecido como script
kiddie. Esses cara normalmente tambem sao defacers de paginas na inet e
ficam famosos por isso.

   Eu recomendo que voce aprenda C. Esta linguagem foi desenvolvida nas
primeiras versoes do Unix que depois foi usada para reescreve-lo. Desde
entao, devido a flexibidade de C, o Unix foi reescrito para diversas
plataformas como o Solaris para sparc, o Linux para intel x86, etc...
   Esta linguagem tambem eh usada pela maioria dos hackers na escrita de
exploits (programas que aproveitam bugs para conseguir acessos altos) e
a maioria dos programas hackos.

   Voce pode encontrar o compilador gcc ou cc em qualquer sistema unix
que se preze. Para compilar use os compiladores na seguinte sintaxe:

$ gcc prog.c -o prog

ou

$ cc prog.c -o prog

   Onde prog.c e' o source (codigo fonte) do programa e o argumento -o
define qual sera' o nome do programa compilado (no exemplo: prog). Caso
voce use outro so como windows, macos, etc... baixe um compilador para
seu sistema.

   Vamos ver aki apenas um basico de programacao em C. Para aprender afu,
va atraz de tutoriais, leia man pages de funcoes, etc...
   Exemplo de um programa "Hello World!".

<++> cszine/prog.c
#include <stdio.h>

main() {

   printf("Hello World!\n");

}
<-->

   Compile e execute como mostrado anteriormente.
   Como voce ja deve perceber, main() define o corpo principal do programa.
   A funcao printf esta definida na biblioteca padrao do C e e'
referenciada atraves do arquivo "stdio.h". Por isso no inicio do programa
e' feito o include deste header.
   O \n no fim da funcao printf serve para iniciar uma nova linha depois
que a constante for impressa.

   Depois de aprender a programar bem em C, voce percebera' que ele e'
uma linguagem que nao se encaixa muito bem nas linguagens de alto nivel.
Isso pq ela eh muito transparente quanto a algumas coisas como por exemplo
variaveis strings.
   Na verdade nao ha strings em C. Para usar uma string, voce tem que
criar um vetor de variaveis tipo char (caractere). Por causa disto, nao
existe um controle real de tamanho da variavel o que acaba gerando bugs
que hackers podem explorar para conseguir acesso.
   Mas isso ta mais alem.

_
_
-
.5. Virii______________________________________by. Struck

   Heheheh.. Voce se assustaria se eu fala-se que este texto tem um virus?
E que enquanto voce estava lendo essa zine, deu tempo para ele infectar
todo o seu computador!!!
   Se voce se apavorou eh porque provavelmente nao sabe o que e' um virus.
Mas isso eh normal, todos tem medo do que nao conhecem. Quantas vezes
voce ja achou que seu comp tinha virus por se comportar de forma estranha?

   Um virus nada mais eh do que um programa de computador. O virus nao
pode infectar seu computador sem voce executa-lo por tanto preste atencao
nos programas que voce roda na sua maquina.
   Depois do virus ser executado, ele procura por outros programas
para os infectar. Normalmente, o virus se copia para o final do programa
e quando este eh executado, ele roda o virus antes do programa original.
   Assim acaba infectando diversos programas e a maquina comeca a ficar
lenta. Isso se o virus nao levar uma bomba consigo. Essa bomba pode ser
coisas irritantes como colocar quadradinhos na tela, exibir mensagens de
ou apagar arquivos, reescrever boot sector, alterar filesystems, etc...

   Existem diferentes especies de virus.

*   Virus tradicionais, sao aqueles que apos infectar uma maquina se
    espalham por ela para infectar mais arquivos.

*   Virus de Boot sao virus que se alocam no boot sector do HD. Assim,
    sempre que a maquina eh iniciada, o virus eh executado.

*   Trojans ou Cavalos de Troya nao sao exatamente um virus, mas podem
    conter um virus. Esses programas sao akeles que dizem fazer uma coisa
    qdo na verdade fazem outra. Por exemplo, alguem te passa um programa
    dizendo que eh um port-scan porem quando voce o executa, ele abre uma
    backdoor na sua maquina.

*   Virus de Macro sao uma especie relativamente nova de virus. Eles sao
    programados em macros de Word (ou Excel, Access) em arquivos ".doc".
    Como ninguem pensa em documentos como executaveis, os primeiros virus
    de macro acabaram se espalhando por muitas redes importantes que nao
    tomavam o cuidado com esse tipo de arquivo.

*   Por fim, temos os Worms. Esses sao os mais sinistros, pois tem a
    habilidade de se espalharem pela rede que se encontram, inclusive pela
    internet. Um worm pode se espalhar utilizando servicos como e-mail,
    ftp, irc ou ainda exploitando remotamente o sistema para se espalhar.

_
_
_
.6. Phreaking__________________________________by. Struck

   Provavelmente depois de voce virar um tarado por computadores, vai
acabar virando um tarado por telefones tambem.
   Phreak eh um fucador de telefones.

   Captain Crunch eh provavelmente o nome mais conhecido de phreaks que
existiram. Ele descobriu que um apito que vinha de brinde com os cereais
Captain Crunch reproduzia sons de 2600Hz, a mesma frequencia usada para
controlar os sistemas da AT&T para chamadas a longa distancia.
   Assim nasceu a Blue Box. Um aparelhinho simples que usando a tecnica
criada por Captain Crunch, permitia aos hackers fazerem chamadas gratis.
   Steve Jobs e Steve Wozniak comercializavam blue-boxes antes de
fundarem a Apple.

   Desde entao, popularisou-se chamar de boxes todos os circuitos criados
para burlar o sistema telefonico. Todos mesmos, desde os mais toscos ate'
os mais avancados.
   Por exemplo, uma yellow box nada mais eh do que uma extencao da linha
telefonica.
   A maioria das boxes ainda nao funcionam no Brasil, pois aqui usamos
um sistema telefonico mais simples, baseado em um par de fios ao contrario
do usado nos EUA que possuem dois pares.

   Pela linha telefonica passa uma corrente eletrica. Dois fios sao o
minimo necessarios para fechar a corrente. Por tanto, no Brasil usamos
o minimo de fios necessarios para uma linha telefonica.
   A tensao da linha fica normalmente perto dos 9Volts quando o telefone
esta' no gancho. Quando ele toca a tensao sobe para 70Volts e quando
alguem atende, ela cai novamente.
   Sabendo destas informacoes, eh possivel criar uma black box. Com esta
box, voce pode atender ligacoes sem que seja tarifado nada de quem esta'
te ligando.

   Abra um adaptador de plug para tomada e repare (se ele foi feito no
Brasil), apenas dois pinos sao usados. Os demais podem ate' serem de
plastico pois nao servem para nada.
   Notou que soh ha um fio vermelho e um verde? Se ligarmos alguns
resistores neles, fazendo a corrente manter-se sempre alta, a central nao
vai identificar quando voce atender o telefone.
   Ao invez de usar um adaptador, voce pode usar um interruptor (switch)
com o mesmo circuito. Assim voce pode ligar/desligar a black box quando
quizer. Isso porque quando a box esta ligada, a voltagem e' consumida
tanto pelos resistores quanto pela campainha do telefone que nao vai ter
forca suficiente para tocar (ou talvez toque, soh que mais baixo).
   Normalmente um resistor de 4k - 6k, no maximo, da conta do recado.
   Tambem pode tentar ligar um resistor de 1.8k em serie com um led de
1.5Volts, ou ligar mais de um resistores em serie... Desmonte sua
calculadora e faca as contas... =)

   Outra box simples que pode ser criada para fazer ligacoes gratuitas
de TPs (Telefones Publicos) e' a Beige Box.
   Leve um aparelho de telefone comum `a um orelhao e ligue os fios dos
dois. Deu linha? pronto! Ligue de gratis!
   A linha telefonica de TPs funcionam exatamente como de telefones fixos.
O que cobra os creditos e' o aparelho. Se usarmos um aparelho comum ligado
na linha de um telefone publico, temos uma linha telefonica free para nos.
   Tambem funciona se ligar o cabo do modem a linha do TP. Assim temos
inet free!!! =) O problema e' arranja um laptop e leva-lo ate' o TP sem
ser assaltado...

_
-
-
.7. Invadindo______________ ___________________by. Struck

   Passo 1. Scannear;
   Passo 2. Invadir.

   Eh assim que tudo comeca.

   Soh antes de vermos isso funcionando na pratica e' preciso entender
umas coisinhas sobre protocolos usados na internet. A internet e' uma
rede montada sobre dois protocolos bem antigos mas que ainda estao
funcionando legal.

   O protocolo IP (Internet Protocol) e' usado para identificar cada
maquina ligada a rede. O IP e' composto de 4 numeros de 0-255
separados por um ponto. Exemplo: 200.189.54.16
   Quando tentamos acessar um endereco de internet pelo hostname, um
servidor de nomes e' acessado para encontrar o ip relacionado ao
hostname. Ex: www.brasil.com.br = 200.189.54.16

   O protocolo TCP (Transmission Control Protocol) e' usado para que
as maquinas na rede se comuniquem atraves de servicos. Uma maquina
oferece o servico (servidor) para que outras acessem (clientes).
   Exemplos de servicos tcp sao: http(www), smtp(email), ftp
   Um exemplo de cliente e' voce quando acessa uma pagina.

   As maquinas conectadas atravez do protocolo TCP/IP se comunicam por
portas. Todo servico tcp e' rodado numa porta. O cliente conecta-se a
essa porta para estabelecer a conexao e assim receber informacoes.
   Exemplos de portas para servicos tcp: http(80), smtp(25), ftp(21)

   Uma invasao consiste em uma maquina cliente acessar uma maquina
servidora e conseguir tomar o controle desta. Existem dois meios bem
distintos de invasao. Ambos devem comecar no scanning de portas.

   Por exemplo. Nosso alvo e' www.brasil.gov.br (denovo?).
   Vamos ao passo 1. Pegue seu port-scan predileto e comece...

root@struck:/home/struck# nmap -sS -O www.brasil.com.br

Starting nmap 3.27 ( www.insecure.org/nmap/ ) at 2003-07-18 04:15 BRT
Interesting ports on www.brasil.com.br (200.189.54.16):
(The 1599 ports scanned but not shown below are in state: closed)
Port       State       Service
7/tcp      open        echo
9/tcp      open        discard
13/tcp     open        daytime
17/tcp     open        qotd
19/tcp     open        chargen
21/tcp     open        ftp
42/tcp     open        nameserver
53/tcp     open        domain
80/tcp     open        http
135/tcp    open        loc-srv
137/tcp    filtered    netbios-ns
138/tcp    filtered    netbios-dgm
139/tcp    filtered    netbios-ssn
443/tcp    open        https
445/tcp    open        microsoft-ds
515/tcp    open        printer
548/tcp    open        afpovertcp
1029/tcp   open        ms-lsa
1032/tcp   open        iad3
1050/tcp   open        java-or-OTGfileshare
1433/tcp   open        ms-sql-s
3372/tcp   open        msdtc
3389/tcp   open        ms-term-serv
5631/tcp   open        pcanywheredata
Remote OS guesses: Windows Millennium Edition (Me), Win 2000, or WinXP, MS
Windows2000 Professional RC1/W2K Advance Server Beta3

Nmap run completed -- 1 IP address (1 host up) scanned in 20.792 seconds

   Nossa! Quantas portas abertas!!!
   Vamos nos focalisar nelas, pois eh atravez delas que iremos invadir a
maquina.

   A primeira tecnica, eh mais atual e mais nova. Ela consiste em
exploitar uma falha remota para conseguir acesso a maquina.
   Nosso scan detectou que o sistema rodado e' Windows. Portanto vamos
ate' a www.securityfocus.com ou hack.co.za e procuramos por exploits de
windows para os servicos rodados na maquina...
   Hm... Achei um exploit para Microsoft FTP Service (Version 5.0)
totalmente 0day (inedito, nao-publicado). Vamos `a la fiesta!!!

root@struck:/home/struck# gcc msftpex.c -o msftpex.c -Wall
root@struck:/home/struck# ./msftpex www.brasil.com.br
Connected to www.brasil.com.br.
Trying exploiting...
Sending shellcode...
Gotcha!!!

C:\>

   Ae esta!!! Conseguimos acesso a maquina!!!
   Simples nao?? E e' simples mesmo... os ultimos exploits lancados para
falhas de produtos MS tornaram o hacking tao banal que qualquer crianca
conseguia acesso a maquinas, principalmente .govs cuja seguranca e'
precaria e grande maioria usa sistemas MS.
   Por causa disso que comecaram as separar quem era hacker de quem era
script-kiddie. Todos os que usavam esses exploits prontos para alterar
paginas html de servidores eram acusados de script-kiddies. Hackers sao
os que escreveram os exploits.
   Tem gente que faz manifestos e mais manifestos contra script-kiddies
para que eles parem de surgir, mas convenhamos que para um usuario comum,
e' mais facil pegar algo pronto e ownar um site e entao sair dizendo para
os amigos que e' raquer, do que realmente tentar estudar a fundo as parada
para realmente ser um.
   Esse tipo de gente e' desgostada pela maioria dos que se dizem hackers
de verdade.

   A segunda tecnica e' tambem a mais antiga. Consiste em tentar ganhar
acesso a maquina atravez de um brute-force de logins/senhas.
   Vejamos outro exemplo:

root@struck:/home/struck# nmap -sS -O www.gnu.org

Starting nmap 3.27 ( www.insecure.org/nmap/ ) at 2003-07-18 04:34 BRT
Interesting ports on www.gnu.org (199.232.41.10):
(The 1616 ports scanned but not shown below are in state: closed)
Port       State       Service
21/tcp     open        ftp
22/tcp     open        ssh
25/tcp     open        smtp
80/tcp     open        http
137/tcp    filtered    netbios-ns
138/tcp    filtered    netbios-dgm
139/tcp    filtered    netbios-ssn
873/tcp    open        rsync
Remote operating system guess: Linux Kernel 2.4.0 - 2.5.20
Uptime 62.687 days (since Fri May 16 12:05:20 2003)

Nmap run completed -- 1 IP address (1 host up) scanned in 41.068 seconds

   Uia! Esse sistema parece ser bem mais seguro que o outro. Apenas portas
que sao necessarias estao abertas, ao contrario do anterior que parecia
estar rodando todos os servicos padroes do sistema.
   Note que esta maquina roda o servico ssh na porta 22. Este servico nos
permite um acesso a shell remota tendo uma conta no sistema.
   Para conseguirmos isso, podemos ficar chutando logins e senhas nos
servicos ftp ou ssh ate' encontrarmos uma conta valida.
   Mas nenhum hacko e' loko de fazer isso na mao, a nao ser que tenha
bastante tempo sobrando. Usaremos um programa de brute-force junto a uma
wordlist para isso.

root@struck:/home/struck# ls
bruteftp.c      wordlist
root@struck:/home/struck# gcc bruteftp.c -obruteftp -Wall
root@struck:/home/struck# ./bruteftp www.gnu.org -fwordlist
FTP Brute Force v1.2 by Neo the One
-----------------------------------
Connecting to www.gnu.org...
Accounts:
summers        jessica
adolf          rittler
bob            12345
cjack          12345

   Ae esta! Mas nao pense que e' assim facil... Normalmente isso pode
levar algum tempo e somente e' usado em ultimo caso.
   Aqui podemos utilizar tambem outros servicos como finger para conseguir
uma lista de usuarios, assim utilizamos a wordlist apenas para tentar
senhas e nao senhas e usuarios.
   Bem, mas digamos que conseguimos acesso a maquina... entao...

root@struck:/home/struck# ssh -lsummers www.gnu.org
The authenticity of host 'www.gnu.org (199.232.41.10)' can't be
established.
RSA key fingerprint is b4:c0:c6:02:ad:98:7d:26:c8:f6:e6:31:a5:59:73:a3.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)? yes
summers@www.gnu.org's password:
Last login: Fri Jul 18 04:09:27 2003 from tty3
Linux 2.4.21.
[summers@gnu ~]$

   Ae esta'! Conseguimos acesso a maquina!!!

   A diferenca entre as tecnicas e' que na primeira normalmente
conseguimos acesso a root quando ela funciona. Na segunda precisamos
exploitar localmente o sistema para conseguirmos root.

   Outras caracteristicas que tenho que mencionar:

    A primeira tecnica e' muito facil de ser aplicada depois que
conseguimos o exploit certo. As vezes encontrar esse exploit pode ser
dificil ou ele pode ate' mesmo nao existir. Por isso nem sempre e'
possivel invadir um sistema atravez desta tecnica.
   Nem vou sugerir para voce mesmo codar o exploit, porque se esta lendo
este texto provavelmente ainda nao tem capacidades para fazer isso.
   O segundo metodo requer uma paciencia divina, pois as vezes o programa
pode ficar por horas tentando achar alguma conta e nao conseguir nenhuma.
Alem disso, se o programa ficar por muito tempo tentando o brute-force, a
maquina de onde ele esta rodando pode ser barrada pelo sistema por algum
tempo.

   E e' isso. Depois de invadir temos que saber o que fazer na maquina que
obtivemos acesso e e' isso que veremos na proxima materia...

_
_
_
.8. Hack Attack________________________________by. Struck

   Uma vez dentro da maquina e' preciso saber o que fazer la, o que
procurar, como evitar ser pego e como garantir nosso acesso a ela em uma
proxima vez.

   A primeira coisa a se preocupar eh com a ultima palavra em tecnicas de
analistas de seguranca para pegar hackers que tentam invadir seu sistema:
IDS (Intrusion Detection System).
   IDS e' um programa que consegue detectar, logar e desconectar um
usuario ao perceber que este conseguiu ownar o sistema. Uma vez detectado
por um IDS ele provavelmente vai impedir seu acesso novamente a maquina.
   Ruim neh??
   A maioria dos IDS sao programas modulares (que rodam em kernel space).
Voce pode listar os modulos mesmo como usuario normal usando:

struck@struck:~$ /sbin/lsmod
Module                  Size  Used by
...
ids                     17168   1
...

   Assim, lembre-se que a primeira coisa a fazer ao conseguir acesso root
no sistema e' derrubar o ids.

root@struck:/# rmmod ids

   Quando voce entender como funcionam os exploits (isso requer uma
experiencia em programacao e bastante estudo) voce vai saber como fazer
para que eles executem o comando acima antes mesmo de lhe dar shell.
   Enquanto isso, e' bem provavel que voce se de mau ao tentar ownar um
sistema protegido por um ids descente (muitos poucos sao).

   Como isso e' um texto para amadores, vamos supor que voces estejam
tentando invadir uma maquina la do japao, apenas para aprender, sem motivo
nenhum...
   Entao suponhamos que a protecao da maquina seja bem tosca.
   Por mais tosca que ela seja, vai logar quem entrou na maquina com
certeza. Se nao logar e' por que o admin e' retardado mental e quiz poupar
alguns bytes desabilitando os sistemas de logs padroes q qualquer sistema
atual faz (e' dificil de acreditar nisso).
   O admin pode ate' ser idiota a ponto de nao saber ver os logs, mas eles
vao estar la se voce nao tira-los. E imagina que o admin chama um tecnico
em seguranca para verificar sua maquina e ele te acha nos logs??
   Apagar logs e' muito importante!
   Existem alguns programas prontos que fazem o trabalho. Mas estes
programas apagam os registros feitos pelos logs padroes dos sistemas. E'
muito facil de um admin editar algumas linhas e criar um novo arquivo para
logar quem acessa sua maquina por isso eh sempre bom dar uma olhada nos
arquivos do dir /var/log (padrao na maioria dos unixes).

root@struck:/# grep 200.213.80.18 /var/log/*
/var/log/proftpd.log:Jun 21 04:22:48 struck proftpd[313] struck.fatal3rror
(200.213.80.18): FTP session opened.
/var/log/proftpd.log:Jun 21 04:22:48 struck proftpd[313] struck.fatal3rror
(200.213.80.18): FTP session closed.

   No exemplo acima achamos uma ocorrencia do nosso ip nos logs do ftp.
Apague tudo o que podera' levar o dono da maquina a voce.

   Depois dos IDS desligados e dos logs apagados, ja podemos nos sentir
seguros na maquina. De fato, quando voce apaga todos os logs mesmo, se o
root estiver logado ao mesmo tempo, ele nao conseguira' ve-lo ao listar os
usuarios conectados...

root@struck:~# w
root     tty1     -                12:51am  0.00s  0.08s  0.08s  w
struck   pty1     200.213.80.18    01:12am  6.00s  0.14s  0.14s  /bin/sh

   Isso aparecera' se voce ainda estiver nos logs wtmp/utmp.

root@struck:~# w
root     tty1     -                12:51am  2:22m  0.08s  0.08s  w

   Isso aparecera' se voce tiver apagado os logs. Embora voce nao apareca
como usuario conectado, voce ainda esta la'.
   Claro que ha como o admin lhe localizar. Um exemplo seria verificando
os processos que estao sendo rodados na maquina, mas isso tambem pode ser
contornado pelo hacker utilizando modulos que escondem seus processos, mas
nao vamos ficar discutindo tecnicas de esconde-esconde aki...

   Proximo passo... deixar uma backdoor para termos acesso rapido a
maquina uma proxima vez que precisarmos dela.
   Ha muitos tipos diferentes de backdoors.
   Das mais basicas as mais avancadas.
   A backdoor pode ser uma porta aberta por outro programa (binder), um
programa local com setuid root (quando for executado ganha privilegios de
root), etc...
   Com certeza, a mais simples de todas (e tambem a mais facil de ser
encontrada pelo admin) e' quando criamos uma nova conta root.
   Para isso basta editar o /etc/passwd (arquivo padrao de senhas).
Colocamos um novo usuario com userID = 0 (root).

   Ja que estamos falando de arquivo de senhas, ao abrir o /etc/passwd
voce pode perceber que la soh se encontram informacoes sobre o usuario e
nao a senha. Isso acontece quando e' usado shadow nas senhas do sistema.
   O arquivo de senhas /etc/passwd deve ficar com permissoes de leitura
para todos os usuarios. So' assim eles conseguem logar na maquina, por que
alem da senha tambem temos informacoes como a shell, diretorio home, uid,
gid, etc, dentro deste arquivo.
   Ate' um tempo atraz nao tinha problema, pois o sistema de criptografia
do unix e' bastante interessante. Ele usa a propria senha como chave de
criptografia, por isso nao e' possivel decripta-la.
   Soh que ae os hackers espertoes pensaram um pouco e viram que podiam
baixar o arquivo de senhas para suas maquinas e deixar um programa fazendo
tentativas de criptografia com uma wordlist ate' encontrar a senha
correta.
   Desde entao, deixar o arquivo de senhas aberto a todos os usuarios
tornou-se muito perigoso.
   Por isso foi criado o sistema de shadow, que substitui no /etc/passwd a
senha criptografada por um 'x' e coloca-a no arquivo /etc/shadow que
apenas o root tem acesso de leitura.

   A principio e' isso ae.
   Voce ja tem uma nocao basica de o que fazer ao ownar um sistema. Porem,
como ja deve ter percebido, ha muita coisa ainda a se aprender antes de
que voce possa fazer um ataque relativamente bom.
   Enquanto isso, va testando o que aprendeu na sua maquina local. Baixe
os programas necessarios para ownar sua maquina e depois tente achar seus
rastros para saber onde vc errou e nao errar dinovo.

.9. Lamah Help__________________________-______by. Struck

   Isso aki e' uma especie de FAQ de 10 perguntas que voce deve estar se
fazendo ou ja fez.

1. O que e' Unix e Linux?
   Leia a materia 3 desta zine.

2. O que eh shell?
   Um interpretador de comandos. Equivale ao command.com do DOS. Podem
existir diversos tipos de shells, por isso nos os unix, cada usuario tem
seu shell indicado pelo arquivo /etc/passwd.
   Costuma-se se perguntar se alguem tem shell, caso ele tenha acesso a
alguma outra maquina na rede. Mas isso e' papo de lamer.

3. O que sao dists do linux?
   Distribuicoes. O Linux sozinho e' somente um kernel de +/- 30M de
fontes compactados. Mas voce nao vai usar soh o kernel neh? Voce tb vai
precisar de uma shell, uma iface grafica, compiladores, outros programas,
etc. Cada dist do linux seleciona seus proprios pacotes de programas que
serao instalados junto com o os.

4. Qual dist e' a melhor??
   A que tiver menos frescura. =)
   Slackware e' exatamente o antonimo de frescura. Tanto que dizem que
somente usuarios experientes conseguem instala-la.
   Realmente, se vc e' novo, vai ter dificuldade em instalar o slack.
Porem tem dists simples o bastante para que qquer usuario q nunca teve o
menor contato com o linux consiga instalar.
   RedHat e' um exemplo disso. Ele reconhece quase tudo durante a
instalacao e ja coloca o usuario em interface grafica.
   Alem disso, voce nao corre o risco de que alguma coisa nao funcione
porque falta outros pacotes que nao foram instalados. Isso por que o rh
tem um sistema de pacoteamento com dependencias. Ele nao deixa voce
instalar um pacote se ele depender de outro que nao foi instalado.
   Isso e' uma bosta caso voce queira atualizar alguma coisa e acabar
precisando atualizar toda a dist, mas por outro lado voce nao corre riscos
de seu programa nao funcionar pq a lib dele eh muito antiga...

5. Se eu instalar o linux, posso continuar usando o windows?
   Sim.  Particiona-se o HD para que em um rode windows e no outro rode
linux. Os cds de instalacao ja vem com programas e documentos de suporte
para fazer isso.

6. Quanto espaco preciso para instalar o linux na minha maquina?
   A ultima versao do Redhat ocupa 3G na instalacao completa. (Cheia de
frescuras)

7. O que e' o kernel do linux?
   E' o proprio sistema operacional. O restante e' tudo programas que
rodam dentro dele.
   O codigo do kernel e' aberto, portanto voce pode estuda-lo, fazer
mudancas nele, e recompilar versoes mais novas assim atualizando seu os
sem precisar instalar tudo de novo.

8. Meu modem nao funciona no Linux!!!
   Seu modem provavelmente e' winmodem (modems menores que dependem de
drivers para funcionar). Procure pelos drivers (modules) de seu modem na
internet buscando por palavras como "winmodem", marca de seu modem, etc...

9. Onde eu encontro os programas que preciso?
   http://packetstormsecurity.nl/
   http://www.securityfocus.com/
   http://hack.co.za/
   http://www.google.com/ =)
   Alguns nomes a procurar: nmap, zap3, netcat, john the ripper

10. Como funcionam os exploits?
   Os exploits exploram falhas em programas que estao sendo rodados pelo
root, como daemons (programas servidores de servicos), ou programas
marcados no sistema como setuid root (que serao executados com privilegios
de root), como o 'su' que precisa ler as senhas no arquivo /etc/shadow
(que somente o root tem permissao).
   As falhas podem ser simples como um problema na string de entrada, ate'
mais complexas como overflows na memoria que nos permitira' alterar o
fluxo de execucao do programa para executar o que quizermos.
   Raciocinando... Se um programa e' rodado pelo root (ou por nos, porem
com privilegios de root) e podemos faze-lo executar o que quizermos... o
que nos impede de executar uma shell e ganhar assim acesso root a maquina?
   Eh baseado nesse principio que funcionam os exploits.

.10. End of File_______________________________by. Struck

   Espero que voce tenha aprendido bastante lendo esta zine. Se nao
aprendeu nada e achou ela muito basica e' porque nao leu a introducao. =)

   Aki contem informacoes boas para quem esta recem engatinhando no mundo
hacker e provavelmente ao le-la vai tirar grande parte de suas duvidas e
ter muitas outras novas.
   Mas este e' o caminho... qto mais duvidas vc tiver, mais vai ter
vontade de pesquizar, estudar e aprender sobre o assunto e e' assim que
nascem os hackers eleets.

   Caso depois dessa zine voce ja ache que sabe pra caralho e vai sair
tirando onda dos lamers no irc, voce tem grandes chances de se tornar um
script-kiddie. Mas achu q eh pouco provavel que, depois de ler tudo isso,
voce pense assim pois deve ter percebido que ha muita coisa que voce nao
sabe sobre esse mundo...

   Eu escrevo atualmente uma zine para hackers mais avancados chamada
Fatal 3rror (http://struck.8m.com).
   Voce deve estar pensando agora por que eu decidi re-escrever a cszine
se ja faco outra zine...?!

   Por que eu acho q vale a pena gastar um pouco do meu tempo para ajudar
a pessoas que tem hj ainda sao criancas aprendendo, mas que amanha se
tornarao profissionais na area.
   Se essas criancas, que vao pentelhar no meu email, seguirem meu
exemplo, elas vao compartilhar informacoes que aprenderem. Assim eu posso
aprender com elas do mesmo jeito que elas aprenderam comigo.
   Mas essas criancas vao me encher no irc para eu ensina-las a hackear!
Mas tambem vao ter aqueles que vao procurar aprender antes de tirar
duvidas e quando tiverem duvidas entao serao duvidas que eu tambem terei e
assim nos aprenderemos juntos.
   O retorno que eu tenho com isso sera a longo prazo sim. Mas acho que
vale a pena.

   Alguns simplesmente escrevem manifestos criticando os "hackers" que
existem hoje. Dizendo que sao script-kiddies que soh querem tudo de mao
beijada.
   Outros se esforcam para criar raizes fortes para que os hackers de
amanha sejam de uma boa safra.
   Eu acho que me encaixo na segunda opcao.
   Espero que voces tambem.

EOF
</pre>
