
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-

                      T E C H N O R Á C U L O      

      Revista eletrônica sobre Informática em geral e Internet

                        [[[ Edição 6 ]]]
                           Julho de 1997

            http://www.geocities.com/SouthBeach/5970
 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-


Editado por:

Daniel Braga S. dos Santos (danielbss@pobox.com)

Com a colaboração de:

Roque Santos Junior (rasjr@uninet.com.br)
Maclei Tozzato (maclei@geocities.com)
P.C.Barreto (pcbarreto@pobox.com)
Tiago Monteiro (Ice@trip.com.br)


Site Oficial do TechnOráculo: 
            
              http://www.geocities.com/SouthBeach/5970


Assinatura do TechnOráculo:

Basta enviar um e-mail para danlist@comports.com com o subject:
Assinatura do TechnOraculo

Se quiser pode mandar o seu recado também, mas não é muito garantido 
que eu leia pois geralmente o meu leitor de mensagens processa esse 
"subject" e manda uma resposta automática adicionando-o a lista dos 
assinantes. Se quiser falar sobre o zine use o danielbss@pobox.com e 
opine a vontade. :-)

Geral:

Pra quem não sabe existem duas versões do TechnOráculo, esta em texto 
puro e a versão HTML com imagens e links que é encontrada no site 
oficial da revista juntamente com as edições anteriores tanto em texto 
como em HTML.

Pra quem não tem acesso a Internet, vou colocar todas as versões no 
BBS Future NET do Rio de Janeiro telefone: (021) 325-4952 , óbvio que 
a liberação do cadastro no BBS depende do sysop de lá. Mas ai é com 
ele.

Para facilitar agradeço a quem possa enviar cópias da revista para 
alguns amigos que gostem de ficar informados.

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
O nome TechnOráculo já está registrado e não pode ser usado por 
terceiros para outros fins que não sejam citar a existência desta 
publicação.

Está liberada a cópia desta revista e a distribuição, desde que seja 
feita gratuitamente. Trechos e artigos também podem ser utilizados 
desde que seja citado o TechnOráculo como fonte.
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-

   

                        Nesta Edição:

- BYTES

- Os segredos do IRC

- ICQ , encontre seus amigos pela rede

- Análise do Pégasus Mail 

- Nuke , SSPing , Freeze , Spoofing. Os perigos na Internet

- OS/2 Zone

- Techno LINKS


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
BYTES
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

Daniel BSS


Este mês me senti meio desiludido, esperava com a inclusao do botão para 
votaçao no Top 10 Brasil que o TechnOráculo alcançasse uma melhor 
posição. Porém tive a decepção de constatar que quase todos os 20 
primeiros colocados neste concurso semanal são de sites que tratam de 
assuntos de preferência nacional (leia-se mulher nua), como me disse 
alguém esse parece um concurso para escolher o site de mulher pelada mais 
interessante. Deixo claro que eu nao tenho nada contra mulher nua, muito 
pelo contrário. ;-)

O TechnOráculo não andou fazendo muito sucesso , estamos sempre entre a 
posição 100 e 109 com uns 4 ou 5 votos semanais, realmente muito pouco. 
Gostaria de pedir ao pessoal que votasse para demonstrar que a Internet 
não é só nudez e sexo. É simples, basta clicar o botão que eu espalhei 
pelo site. E depois é claro dar um Back para poder ler as outras 
matérias. :-)))

Mas fazer o que né ? Pelo que estive reparando nos sites que ficam em 
primeiro lugar o botao de votação é clique OBRIGATÓRIO para poder acessar 
a home-page. Assim fica meio difícil, afinal o concurso é da melhor home-
page ou da mais visitada ? Mandei um e-mail para a 10 Minutos perguntando 
se esse negócio era válido, não tive resposta mas não estou querendo 
fazer isso por aqui também, pois tiraria o direito de escolha do leitor, 
entao ficamos assim se você gosta do TechnOráculo ao dar uma passada por 
aqui clique no botao e vote na gente. Mas se você acha que eu devo 
colocar um botão que vota e entra na página (avisando que se está votando 
é claro) disque para 0800... Ops! Quer dizer: mande um mail para mim. :-)

Tem gente que manda e-mail dizendo que eu divulgo pouco a revista, puxa 
eu divulgo, só que eu procuro não ser chato né ? Senão vira "spam" , 
deixo sempre uma mensagem pelos lugares que eu frequento avisando dos 
novos números, atualizações na página, etc e tal. mas vou ver se dá pra 
melhorar. 

Buscando uma maior divulgação eu coloquei o TechnOráculo na Intersites, é 
um serviço legal. Você cria um banner que é repassado a Intersites e 
copia um código para a sua home-page. Enquanto outros banners aparecem 
sendo anunciados na sua página, o seu também passa pelos diversos outros 
sites associados. Bem legal, e você tem recursos para saber quantas vezes 
o seu banner apareceu, quantas vezes foi usado para acessar a sua página, 
eu recomendo. Se você gostou basta ir para http://www.intersites.com.br , 
lá esta tudo explicadinho.

Acho que deu para discretamente notar que a partir de agora o Bytes virou 
a coluna de apresentação da revista. Isso é meio necessário uma vez que 
este pobre editor esta completamente atolado de trabalho, lembram-se da 
pessoa que estava de férias e que eu estava fazendo o trabalho e ficando 
sem tempo ? Pois é, ela foi embora da firma. Adivinhem para quem vai 
sobrar ? 

Grande abraço, e espero que gostem da edição.



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
Os segredos do IRC
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Roque S. Junior


Olá colegas. Estamos aqui de novo para mais um TechnOráculo. Visto que o 
Daniel fez a gentileza de introduzir o papo, falando do mIRC, vou agora 
me aprofundar no assunto. 

Ao se conectar a um servidor de IRC qualquer, você tem que ter o seu 
IDENTD configurado. No mIRC e em outros programas (Pirch) deve existir 
uma opção de setagem do IDENTD. o IDENTD é apenas um userID usado entre a 
simbologia do Nickname e o @ (Não é o @ de OPERADOR! Calma!). Por falar 
em @, aqui vai a palavra-chave para você entender o suficiente de IRC. 

                Nickname!Identd@Endereço.Ip

Sim, é isso que eu quero que você saiba. Toda a pessoa que entra num 
server de IRC tem esse formato de identificação. Porém, não se esqueça de 
ler a seção Miscelânea para alguns "detalhes" sobre esse assunto. :

Portanto, se você viu um cara com nick de "zapping" entrando em algum 
lugar, você o verá desta maneira:

*** zapping (pfronteau@ppp45.orl.hol.fr) has joined algumcanal

Esse é o exemplo que você verá quando uma pessoa entrar ou sair de um 
canal... Voce sabe que o nick e' zapping, q o identd dele (o userID dele) 
é pfronteau, e que ele acessa de algum provedor da França.

OBS: Não precisa usar o seu username do seu provedor como IDENTD, pois 
esse IDENTD pode ser facilmente alterado. Basta você desconectar do 
servidor de IRC, mudar o IDENTD e reconectar. Veremos a utilidade disso 
mais a frente. Normalmente usuários poe no IDENTD alguma coisa bem 
bobinha, ou simbólica... Do estilo: TheDoors, SouBom, MoLegal, Blah, 
etc... Tudo isso vale. Mas tem um limite de caracteres, portanto não 
abuse. :)

Muito bem, é assim que você deve interpretar o Host Name da figura que 
entrou em seu canal. Isso até que não tem tanto mistério, pois isso todo 
mundo que acessa IRC sabe. Mas agora, vamos viajar um pouquinho. Eu sei 
que eu vou pular muita coisa de  IRC, mas vamos imaginar o seguinte: 
Vamos imaginar que você é um cara num canal chamado #qualquer. Vamos 
dizer q tenha só um cara com o @ (Uma coisa que eu acho que você tem que 
saber: Todo o nickname  que tiver @ no começo do seu NICK é um OPERADOR 
DE CANAL.) com o nick de "Feio".

Vamos dizer q a vitima seja eu. Meu nick é Roque, meu identd é
Rasjr, e eu venho da unisys. Portanto eu sou:

        Roque!Rasjr@riopm11p04.unisys.com.br 
(ISSO É UMA SUPOSIÇÃO!)

Se você der um /Whois em Roque, você vai ver 
Rasjr@riopm11p04.unisys.com.br Mas você sabe que ANTES do  IDENTD, vem 
seu nick, Roque, e que a  separação é feita por um ponto de exclamação.

Vamos dizer que o @Feio (Por que o cara é operador de canal, por isso 
botei o símbolo de @) não vá com a minha cara, e resolva te banir da 
seguinte maneira.

        *** Feio sets mode: +b *!*@riopm11p04.unisys.com.br

Legal. Como o cara ME baniu? A interpretação deve ser feita da
seguinte maneira: O Cara baniu TODO NICKNAME, TODO IDENTD que vier do IP 
ADRESS "riopm11p04.unisys.com.br" (Que se for resolvido para um IP 
numérico, vai resultar no IP de *meu* computador) Portanto, se eu for 
kickado (ou não) eu só volto naquele canal se desligar e  ligar de novo, 
pois assim existe
uma alta probabilidade de eu pegar outro nó no provedor e, 
conseqüentemente, outro IP Adress.

Vamos imaginar outra coisa:

        *** Feio sets mode: +b Roque!*@riopm11p04.unisys.com.br

Agora ele deu mole, pois ele baniu TODO O CARA COM O NICK DE ROQUE, 
independente do IDENTD, vindo do MEU IP. Portanto se eu mudar o Nickname, 
eu entro no canal. :)

Outro exemplo:

        *** Feio sets mode: +b *!Rasjr@riopm11p04.unisys.com.br

Agora fica um pouquinho mais complicado, mas dá pra resolver. Ele baniu 
TODO E QUALQUER NICKNAME com IDENTD de Rasjr vindo do MEU COMPUTADOR. 
Portanto, se eu desconectar do IRC Server, mudar o IDENTD pra outra 
coisa, e reconectar, eu entro no canal.

Conclusão: Ao ser banido do canal, lembre-se, voce pode voltar ao mesmo 
canal, dependendo do tipo de ban que o cara te dá. Mas existem mais 
detalhes. A pergunta mais freqüente é a seguinte:

"Mas Roque, dá pra banir TODO MUNDO de um canal?"
Dá, mas quando todo mundo for embora do canal, ao voltar, vai estar tudo 
resetado, né? E po, tem que sobrar alguém lá dentro...

"Roque, eu posso banir todo um país do meu canal?"
Pode. Faça o seguinte:

        /Mode #Canal +b *!*@*.it

No caso, estou exemplificando um banimento de toda a itália. :) Pegue o 
prefixo do País e  um abraço. :)

Isso vale  para banir provedores inteiros de acesso. Mas existe um 
detalhe: Voce nao vai banir o IP de um cara daquele provedor. Você vai 
banir da seguinte maneira:

        /Mode #Canal +b *!*@*.embratel.net.br

No caso, estou banindo a Embratel inteira do #Canal. Você reparou q eu 
botei um * antes do embratel.net.br? Vou explicar. Se a gente pegar um 
cara que  use o IP da Embratel, veremos:

        drjo011A038.embratel.net.br

Isso aqui representa um endereço IP de um cara que está usando a 
Embratel. esse  "drjo011a038" representa, para a  Embratel, qual é o NÓ 
(linha telefônica / Endereço IP) que esta pessoa tá usando. Portanto, se 
eu por um *!*@*.embratel.net.br, eu estarei banindo toda a turma da 
Embratel. 

Outra pergunta bem freqüente... É quando o IP for numérico. E agora? 

Ora, a maneira é a mesma, só que a  interpretação é diferente.

Quando for um IP Numérico, o IP varia apenas na última casa. Vamos ver um 
exemplo:

        Tan!Tanya@203.108.201.41

Você concorda comigo que um provedor,  neste caso, poderia pegar um IP de 
203.108.201.1 até 203.108.201.255? Portanto, ao banir todos os caras 
vindos de uma mesma rede, você irá banir:

        /mode #canal +b *!*@203.108.201.*

e assim sucessivamente. Com essa "aula" que eu dei aqui, você já sabe uns 
bons 50% de IRC.

Conclusão dessa ziquizira toda:

Ao Banir uma pessoa, você tem que saber a MANEIRA que voce vai
bani-la. :) nao basta voce clikar com o Mouse em cima da figura, e banir 
com o ban do mIRC. As vezes a figura é mais inteligente a ponto de chegar 
e voltar ao canal, e te dar mais dores de cabeça.

Isso é basicamente o que eu gostaria de introduzir por agora, sobre mIRC. 
Muita gente não entende esse tipo de estrutura, então achei por bem 
explica-lo antes de partir mais profundamente no assunto IRC.


Bom, agora vamos conceituar as Redes de IRC. Como vocês sabem, o IRC não 
se baseia em uma rede só. São várias redes diferentes, com várias regras 
diferentes, e pessoas diferentes. Temos a famosa Undernet, temos a 
DALNet, temos a EFnet, Temos a Brasirc, temos a Brasnet, Brasilnet (as 3 
redes brasileiras). Aqui eu vou dar apenas um "alou" bem superficial do 
que que é, mas vou dar ênfase as redes brasileiras. O Fato é: Não existe 
uma rede UNICA de IRC. Existem REDES diferentes. Até aí, judas perdeu as 
botas. Mas existe uma leve diferença  entre as redes. Tanto em questões 
legais quanto em questões detalhistas (a DALNet deixa voce usar Nicknames 
grandes,
e a Brasnet também). O que eu adoraria criticar são
as redes brasileiras.

Era uma vez a Brasirc... Criada inicialmente pela Kanopus (Pelo que eu 
lembre), começou com um único servidor e aos poucos foi crescendo. Foi 
crescendo e tomou um enorme tamanho, porém, como brasileiro adora as 
vezes ser individualista, houve uma certa fragmentação, o que resultou  
em 3 redes
brasileiras distintas. De repente, pode ter acontecido isso até por falta 
de recursos, ou até por sobrecarga, mas eu acredito que a base dessa 
fragmentação tenha sido política. De qualquer maneira, a Brasirc é motivo 
de diversão. IRC não é, em seu conceito máximo, diversão. É também 
comunicação.

Pessoalmente eu encaro Brasirc como Diversão, porque você já sabe. Nosso 
país não é serio. Nossas leis não são sérias. Portanto, nossos servidores 
de IRC não fogem a esta regra.
        
O Que eu mais me impressiono é com o número de pessoas que "se
acham" naquela  rede. Todo mundo quando é operador de canal em algum 
canal daquela rede  se acha um mestre. O que o cara procura naquela hora 
é ser operador de um canal cheio. É ter o controle daquilo ali... É ter 
poder. O Brasileiro quer poder. O usuário de Brasirc gosta de poder. Fora 
raras excessões, o usuário de Brasirc acha que aquele espaço é um espaço 
sério.
Não é. Como você espera que aquela rede seja séria com IRCops que não 
seguem os seus deveres? Aquilo é uma zona. Nove foras as politicagens que 
rolam debaixo das cortinas dessas redes (Particularmente a brasirc) onde 
teve como consequência a fragmentação de servidores, criando a brasnet e 
a brasilnet.

Tá certo... nos EUA existem várias redes também... O tamanho é
relativamente proporcional ao tamanho do continente rasileiro, mas veja a 
complexidade das telecomunicacoes nos Estados Unidos? Veja que lá tudo 
funciona a risca... As redes lá levam a serio IRC, por mais que seu 
objetivo seja apenas o Lazer.

O Problema principal das redes brasileiras é ter tentado imitar o sistema 
dos americanos aqui no Brasil, o que acontece, é que não dá certo. 
Brasileiro é negligente de natureza. Nessas redes a desorganização é 
tamanha que os Netsplits sao tão frequentes que ninguém tá nem ai se tem 
algum problema ou não.

Nas redes internacionais a coisa funciona de outra maneira. Querendo ou 
não, as redes internacionais são maiores. Enquanto que na brasirc voce 
encontra em média 1000 pessoas com 54 canais formados, nas redes 
internacionais você acha mais de 16000 pessoas em 10000 canais... ou 
seja, a diferenca é discrepante, mas também a grandeza das redes 
internacionais não se compara aos  nossos servidores tupiniquins, e a 
responsabilidade dos IRCops de lá é bem maior do que a nossa. E lá a 
coisa funciona. :)

Pulemos para a função do IRCop. O que é o IRCop?

Apesar do IRC ser um serviço sem nenhum  compromisso comercial, o 
servidor de IRC tem algumas determinadas regras. E lógico, vai sempre 
existir um usuário desrespeitando as regras, como floodando 
excessivamente, rodando clones, etc, etc, etc.

O IRCop pode te banir do servidor dele? Pode.
O IRCop pode te desconectar instantaneamente do servidor dele? Pode. 
O IRCop pode entrar no seu canal e pegar OP do nada? Pode. :)

Em resumo: o IRCop pode tudo! Só que no brasil, pra variar, o IRCop é bem 
mal-utilizado. Já lá fora é algo de status e respeito.

Mas agora, você me pergunta "Roque, o que que eu faço para ser IRCop?". 
Eu lhe respondo: Você tem que passar por um processo burocrático enorme. 
Além de tudo, você só vai poder ter a REMOTA possibilidade de ser IRCop 
de rede brasileira. Porque de rede estrangeira, malandro, IRCop tem que 
ser muuuuuuuuito sinistro... A responsabilidade é trocentas vezes maior 
do que uma rede brasileira. E lá os caras ganham para ser o que são... 
Aqui eu duvido que ganhem alguma coisa. :)        


Underground. :)

Já que eu falei de Floods, Clones... Vamos dar uma pincelada nessas 
palavras.

Flood: É um conceito meio Complexo. Ele pode ser desde uma  mudanca 
constante de  nicknames, pode ser um ataque de CTCP's, ou até mesmo um 
monte de frases longas repetidas constantemente. Vamos por dessa maneira:

Flood e' tudo aquilo que atrapalha os usuários de um canal a observar uma 
conversa. Se voce ficar mudando o Nick de segundo a segundo, aquelas 
telas de "*** Fulano is now known as Cicrano & *** Cicrano is now known 
as Beltrano" vao atrapalhar a galera de ver um texto ou outro. 

Assim como se você for floodado por CTCP's, seu mIRC vai ficar ocupado em 
RESPONDER os CTCP's do que propriamente receber os textos que sao falados 
no canal. Ou então Flood podem ser quelas frases  com CAPS LOCK ligado de 
4 ou 5 linhas onde voce comeca a repetir usando a setinha do DOSKEY... 
Aquela coisa de "Para cima  e Enter". Isso também é um flood. 

O mIRC e PircH não são programas propriamente configurados com FLOOD's  
prontos, também porque o mIRC tem que ser um programa dentro da 
legalidade do IRC. Porém, existem meninos maus nesse mundo, que pegam o 
mIRC e alteram ele de uma forma que o mIRC se torna uma máquina de 
guerra.

"Maquina de Guerra" porque você tem todas as proteções possíveis, e tem 
todos os ataques possíveis. Está ai o conceito de SCRIPT.
        
Onde encontrar um Script? Eu conheço alguns endereços interessantes, mas 
eu não vou passar pelo seguinte motivo: Você vai instalar o Script e de 
repente você vai ficar meio insatisfeito com ele, consequentemente você 
vai ficar estressado e vai querer tentar reclamar comigo. :) Portanto 
fica a dica de você ir em http://www.altavista.digital.com e procurar por 
mIRC Scripts, que você vai achar muita coisa. :)

O Script não é um executável, não é um programa, não é nada disso. O 
Script trabalha em conjunto com o mIRC, ou seja, o Script são arquivos 
.INI que substituem os arquivos originais do mIRC comum, tornando o mIRC 
mais seguro e mais  "perigoso".

Porém, existe uma galerinha mais da pesada ainda, que te dá o mIRC, 
registrado, com o script, e com mais algumas sacanagens. Tem  até 
instalação e o escambau! Esses scripts por sua vez são mais úteis, pois 
são a prova de falhas, e o mIRC já vem bem estruturado para 
ataques/defesa. :)

Já falamos de Scripts, de Floods (um pouco deles, são muitos para serem  
mencionados um por um.), agora falaremos dos BOT's. 

O que são os BOT's? Bots são uns robozinhos que ficam dentro de um canal 
e monopolizam o Operador (@) para um grupo de pessoas, que estejam 
registrados nesse robozinho.

O BOT é como se fosse um usuário qualquer, mas no entanto, dentro dele, 
ele é um robo em potencial. Dentro dele você tem o poder de controlar um 
canal inteiro. Porém, para se TER um robozinho, é necessário você saber 
MEXER num robozinho.

Se você quiser realmente aprender sobre BOT, vá em
ftp.sodre.net/pub/eggdrop e você terá toda uma gama de informações sobre 
o bicho, além dos próprios BOT's para download, e manuais.

Existem vários tipos de BOT's nesse mundão de IRC. Mas com certeza o que 
você mais vai ouvir falar e' o famoso EggDrop BOT.

O EggDrop, acredite ou não, foi criado a mais ou menos 4 anos atrás, por 
um cara qualquer aí, para proteger inicialmente um canal *gay*. É 
verdade, quem pegar a documentação do EggDrop, deve ter a curiosidade de 
saber qual é a história do bixo, e vai ler com certeza essa história. 

Vamos nos aprofundar no EggDrop. EggDrop é um programa que roda em 
Linux/Unix (Mais recentemente em Windows 95 E Windows NT) e que tem em 
sua estrutura uma lista de usuários e outros detalhes. É um programinha. 
Só que dentro desse EggDrop, existe uma certa Hierarquia. E Normalmente, 
diz-se que uma pessoa é dona de um canal quando esta pessoa é dono dos 
BOT's que naquele canal estão presentes.

Dentro do BOT, ele tem 4 posições Hierarquicas. Master-Owner,
Master, OP e PUser. 

O Master-Owner é o dono supremo do BOT. É o Manda-Chuva. É quem faz o bot 
funcionar, é quem manda no BOT, desmanda, tira master, poe master, poe 
OP, faz o diabo.

O Master é que nem Master-Owner, só que existem determinadas
limitações específicas, e também o Master comum não pode dar master pra 
ninguém.

O OP é apenas Operador. Ele pode fazer o BOT controlar tudo do
canal, mas nao pode dizer pro BOT mudar de server, adicionar um  usuário, 
ou dar OP pra alguem.

O PUser (Party Line User) é um zero a esquerda dentro dum bot. É um cara 
que só entra dentro do BOT pra falar na Party Line. Fora isso, mais nada.

O BOT trabalha da seguinte maneira: Ele identifica você pelo seu Nickname 
original, Identd original e seu provedor. (Ex:
Roque!rasjr@*.unisys.com.br)

Ele salva seu nickname como Roque, e depois salva sua mascara, como 
"*!*Rasjr@*.unisys.com.br". Toda a vez que voce entrar no canal com essa 
mascara normal, o BOT vai te identificar. Só que pra você ter operador no 
canal, não basta ter a mascara certinha, tem q ter  uma senha. Portanto 
você, por /msg, vai  dizer ao bot uma senha, e o comando que voce quer. 
Então você pede o OP e ele te dá em seguida.

Vou ser sincero com você. Se voce estiver MUITO afim de aprender eggdrop, 
eu sugiro que você vá no FTP que eu lhe dei e leia um pouco sobre o 
assunto. Eu não posso dar uma aula sobre eggdrop agora porque abrange 
muitas coisas, e por agora, Não adianta eu entrar em detalhes. Vou entrar 
agora ao aspecto "Por que BOT é proibido?"

Particularmente na Undernet e nas redes Brasileiras, existe um
recurso de registro de canal, onde você registra um canal para você. 
Portanto, só você consegue OP nos canais que você registra. O Eggdrop foi 
criado para ter o controle do canal, independente de registro, ou seja, o 
server não pode designar quem vai ser dono de um determinado canal. Quem 
cria o canal e quem cuida dele tem que ser responsável por ele. Os BOT's 
também sao proibidos pelo fato de fazerem um monopólio do canal, evitando 
assim que outras pessoas tornem a ser OP's. Existem muitos motivos para 
proibição de BOT's, mas o fato é que nas redes internacionais, os BOT's 
rolam soltos, e o controle é quase imposssível, pois é muito BOT pra 
pouco
IRCop.

Galerinha, é um enorme prazer, estarei a disposição  pelo e-mail 
Rasjr@unisys.com.br, para quaisquer duvidas, e por favor, sejam pacientes 
em esperar a resposta... Eu as vezes demoro a atualizar a MailBox. :)

Na próxima edição, Amor na Internet! E alguma coisa que eu pensar em 
falar até lá! :)

Abraços!


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
ICQ - O jeitão de BBS de volta a Internet.
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Daniel BSS e Tiago Monteiro


Você se lembra dos bons tempos de BBS ? Ligava-se para o número e após 
algumas (várias...) tentativas vinha a conexão. Nome, senha e lá estava 
você no seu cantinho on-line preferido. Ali formava-se uma mini-
sociedade, podia-se encontrar on-line por acaso aquele velho amigo da 
área de mensagens e bater um rápido papo no chat. E na Internet ?

Na Internet a coisa se torna um pouco mais solitária, existe o e-mail mas 
você dificilmente pode encontrar um amigo seu on-line ao mesmo tempo para 
um papo no IRC, a não ser que isso seja previamente combinado. Ninguém 
pode compartilhar nada, indicar o arquivo tal pra pegar ali na hora, 
visitar juntos uma home-page, nada disso é possível. Ou será que não ?

O ICQ (aqui analisado em sua versão para Windows 95) é um programa que 
permite a você "encontrar" seus amigos on-line, a coisa é relativamente 
simples quando voce faz download do programa ICQ (que está atualmente na 
versão 1.112) em  http://www.mirabilis.com  e instala, você tem que estar 
conectado na Internet.  Ele pergunta os seus dados pessoais, para mandar 
para a empresa, e quando você termina de se cadastrar, ele te dá um 
número (UIN) único, que permitirá a sua identificação. Esse número fica 
disponível em um servidor do fabricante do programa (a Mirabilis) de modo 
que outro amigo possa adicionar o seu nome a lista de pessoas do ICQ. 

Tudo bem, instalei tudo recebi minha UIN e agora ?

Bem, você deve agora adicionar seus amigos a sua lista, isso somente pode 
ser feito quando conectado, escreve-se a UIN do amigo  o ICQ busca no 
servidor a pessoa que você esteja procurando e adiciona à sua lista a 
busca pode também ser feita pelo e-mail e pelo primeiro ou último nome do 
usuário.

ICQ instalado se for a versão para Windows 95 como a que estamos aqui 
avaliando, surgirá um pequeno símbolo ao lado do reloginho na barra de 
tarefas. Um quadradinho escrito ICQ, esse quadradinho representa o ICQ 
Net Detect, que é capaz de reconhecer uma conexão a Internet e acionar o 
programa ICQ que se conecta ao servidor e avisa a quem quiser que você se 
encontra ligado naquele momento.

Se o seu amigo adicionou seu nome a lista de contatos ele aparecerá com o 
status de On-line. Sendo possível então entrar em um "chat" com o você, 
mandar arquivos (com direito a "resume download") e outros recursos como 
jogos on-line e até Quake. Com uma vantagem: O servidor da Mirabilis 
serve apenas para identificação, a conexão entre você e o amigo é direta, 
sem servidores intermediários. Se a sua conexão com o servidor ICQ cai o 
único problema é não poder reconhecer mais gente que esteja on-line, mas 
o chat ou transferência flui normalmente.

Falando no Chat , ele Não precisa exatamente ser com apenas uma pessoa. 
Se outros amigos estiverem on-line você pode traze-los para aquele chat 
que já esta rolando, basta que na hora de aceitar um chat você clique no 
botão "Join Session".

Existem também recursos off-line de envio de mensagem e e-mail , sendo 
que a diferença entre as duas é que no primeiro caso ela funciona como um 
"bip", no momento que o usuário se conecta recebe um aviso imediato de 
que existe uma mensagem a espera para ser lida. Caso a mensagem seja 
escrita off-line o ICQ se encarrega de envia-las na próxima conexão.

Você deve estar pensando que o ICQ pode prejudicar o rendimento das suas 
conexões... Que nada ! Já é famoso o fato do ICQ ser absolutamente leve. 
Não diminui em nada o rendimento da máquina, nem da conexão a Internet. 
Óbvio que você não pode reclamar se estiver recebendo um arquivo de 1 MB 
via ICQ e quiser pegar outro por FTP né ? :-)

Para os que não têm o ICQ ainda assim existe uma maneira de mandar uma
mensagem via ICQ para alguém... mande um e-mail para:

<UIN>@pager.mirabilis.com

e a mensagem deve ter no máximo 450 caracteres.
Por exemplo: Minha UIN é 1456127, consequentemente para mandar uma 
mensagem para mim, você mandaria uma mensagem para

1456127@pager.mirabilis.com

Gostaria ainda de lembrar que o ICQ lhe permite manter um pouco de
privacidade, dando-lhe o recurso de só ser cadastrado na lista de 
usuários de alguém se você permitir.  A pessoa tenta te cadastrar e você 
recebe um aviso, te perguntando se você autoriza aquela pessoa a 
cadastrar a sua UIN.

Se você não autorizar... nada feito.

Quanto custa?

Por enquanto nada... a home-page do ICQ diz que o programa está em fase
experimental, tentando arranjar um bom número de usuários.  Quando tiver 
mais usuários, talvez, seja cobrado pelo uso. 

Cobrar pelo uso do servidor talvez encaminhe o ICQ para o fracasso, o 
correto se houver cobrança seria a cobrança apenas pelo programa e não 
pelos serviços.

Como se depende do servidor da Mirabilis para que o ICQ funcione, eles 
têm a faca e o queijo na mão. Esperamos sinceramente que alguém muito bem 
intencionado descubra como funciona o servidor da Mirabilis e faça um 
servidor idêntico só que de graça... quebraria a intenção de se cobrar 
pelo serviço...


Tiago Monteiro (Ice@trip.com.br) é SysOp da Soul Sacrifice Networking e 
interneteiro viciado.  1456127@pager.mirabilis.com

Daniel Braga S Santos (danielbss@pobox.com) é editor da revista 
TechnOráculo: http://www.geocities.com/SouthBeach/5970/


UINs do TechnOráculo Team para quem quiser entrar em contato:

Daniel BSS -> 1701724
Roque S. Junior -> 1693242
Tiago Monteiro -> 1456127
P.C. Barreto -> 1383547



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
PÉGASUS MAIL
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
Muitos recursos e totalmente gratuito 


Daniel BSS


Estranhamente ignorado em todas as renomadas publicações de informática, 
o Pégasus Mail é sem dúvida um dos melhores (se não o melhor) programa de 
E-Mail disponível atualmente. Como digo para o Roque é meu programa de 
estimação ao lado do valente Free Agent (leitor de news).

Comparar o Eudora Light com o Pégasus Mail é impossível. O segundo tem 
infinitamente mais recursos , na verdade ele tem o poder do Eudora Pro e 
o preço do Eudora Light , ou sejá grátis. :-)

O Pégasus durante a sua instalação oferece a opção de suporte a redes 
Novell, não entendo nada do assunto mas parece interessante. Também 
permite que se adicione vários usuários diferentes, cada um com seu 
correio eletrônico separado sendo que além disso pode ter-se múltiplas 
contas de correio dentro das configurações de cada um dos usuários.

Muita gente encontra dificuldades na configuraçao do Pégasus Mail, então 
falemos sobre isso:

Os problemas de configuração que são relatados com mais frequência são 
problemas que fogem do uso básico, realmente configurar respostas 
automáticas , listas de distribuição e "MultiPOP" são coisas mais 
complexas do que as configurações comuns de SMTP e POP3. 

Indo ao menu File/NetWork Configuration surge uma tela aonde devem ser 
entrados o endereço POP do seu provedor ex: pop.centroin.com.br , 
juntamente com o seu login e password. Mais abaixo deve ser entrado o 
SMTP do provedor ex: smtp.centroin.com.br

Mais abaixo temos o botão Advanced Configuration Options onde entre 
outras várias opções deve-se prestar atençao e preencher o campo que diz 
qual será o seu "From:" ou seja , o endereço que aparecerá como remetente 
das mensagens enviadas por você.

Feito isso você já tem o básico para utilizar o Pégasus, repare que no 
alto a direita temos 3 botões com Globos Terrestres, que são os comandos 
para enviar mensagens que estejam na fila, checar o POP3 procurando um 
novo mail e o terceiro que faz as duas coisas de uma vez. Cuidado para 
não enviar uma mensagem sem querer clicando neste terceiro botão.

Falemos agora dos recursos do Pégasus Mail que o tornam uma opção muito 
boa entre os mailers atuais.

- Possibilidade de baixar os cabeçalhos das mensagens e decidir o que 
fazer com elas. Muito útil para não ser obrigado a baixar aquele attach 
de 1 MB , só um problema, eu mesmo nunca testei e nao sei usar para 
descrever aqui.

- Multiusuário e multipop, como já vimos acima

- Listas de Distribuição, é possível criar listas de distribuição que 
serão usadas quando se quiser enviar uma mensagem a todos que estejam 
copntidos nela. Os assinantes do TechnOráculo por exemplo que recebem 
sempre esta edição em sua MailBox são uma lista de distribuição do meu 
Pégasus Mail.

- Address Book , parecido com os do Eudora porém mais abrangente, uma 
lista de possíveis destinatários que pode conter campos como endereço, 
telefone, e-mail e até uma pequena fotografia.

E algumas outras opções que estão no menu Extensions, como compor uma 
"Telephone Message" (não me pergunte que raios é isso), uma de Mala 
Direta que pode ser muito mal utilizada pelos adoradores da propaganda 
via e-mail e também criar uma mensagem com seus dados pessoais, que ficam 
arquivados e podem gerar uma mensagem-apresentação no estilo que você 
escolher.

O Mail Filter funciona perfeitamente, pode-se mandar o Pégasus Mail jogar 
fora qualquer mensagem que venha de um certo usuário, ou entao todas que 
tenham o Subject Good Times. Também é possível usar os filtros a partir 
de uma palavra contida no corpo da mensagem e gerar uma resposta 
automática , enviar a uma pasta para guardar ou até mesmo adicionar o 
remetente a uma lista de distribuição.

Como podemos ver o Pégasus é um programa de e-mail realmente poderoso, 
mas não é perfeito, por exemplo: Apesar de podermos criar pastas para 
guardar qualquer mensagem que chegue, não existem as pastas OUT e Trash. 
Após enviar ou deketar uma mensagem é adeus mesmo. No caso de deletar o 
Pégasus ainda preserva as mensagens na pasta  "Deleted Messages" mas isso 
é só até o programa ser fechado. Se você quiser reenviar uma mensagem que 
se perdeu fica meio difícil a não ser que você tenha salvado a mensagem , 
pois no Pégasus é possível salvar uma mensagem em uma pasta para um envio 
posterior.

Ah ! Antes que eu esqueça, o Pégasus é totalmente ASCII , nada de Html. O 
máximo que ele faz é criar links na mensagem depois de um http:// e 
associar ao seu browser padrão. Totalmente correto já que 99,9% das 
mensagens em HTML são totalmente inúteis, apenas servindo para alguma 
coisa os links.

O Pégasus Mail tem tudo para se firmar entre os internautas, a não ser 
que alguém se recuse a ter todos esses recursos citados acima 
gratuitamente. Pois relembrando o Pégasus não custa ABSOLUTAMENTE NADA. 
Apenas pode-se comprar o manual, mas ai é com o fabricante. ;-)

Grande abraço !

Daniel




-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
Nuke , SSPing , Freeze , Spoofing. - Os perigos na Internet
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Roque S. Junior


Agora, vamos falar sobre Nuke, SSPing (Jolt ou Freeze) e Spoofing. 
Atenção galerinha do NT! Fica ligada que essa é pra vocês também!

Eu tive a oportunidade de descobrir isso no IRC, mas em aspectos gerais, 
isso afeta a todos. Vamos explicar um pouco o que acontece no IRC.

Quando existe um canal #Rio da vida, sempre existe um bobao 
querendo"tomar" aquele canal. Ou seja, tirar os OPeradores originais de 
lá e se tornar o OPerador supremo do canal. Isso se chama Takeover. Você 
toma e fecha o canal, por algum sinal de protesto, ou por pinimba, ou de 
repente, por pura falta do que fazer. Porém, existe um detalhe nisso 
tudo. Vamos dizer que o operador original queira tomar o canal de volta. 
Ele vai querer detonar o individuo que tomou o canal dele, certo? Mas 
como fazer isso?

Antigamente, se fazia da seguinte maneira: Pegava-se uma turma
inteira, 4 ou 5 pessoas. Pegava o IP Adress do cara, e enchia ele de 
PING. O Ping é como se fosse um "Peteleco" que se dá numa maquina pra ver 
se ela esta viva. Portanto, se a gente der um monte de peteleco no 
amiguinho que tomou o canal, ele vai cair, mais cedo ou mais tarde. Não 
adianta você tentar floodar sozinho, que você não vai conseguir derrubar 
ninguem, a não ser a si mesmo. Você tem que ter uma velocidade de 
transferencia maior do que a vítima para derruba-la. Portanto, se você 
acha que vai derrubar um cara com uma T1 e você a 33.600, você está 
delirando.

Só que hoje, existe um recurso mais "Tchan" de se derrubar alguem. Usa-se 
o NUKE. o NUKE é o seguinte, numa tradução bem simples: Ele joga uma 
"Batata Quente" no seu DialUp, e dai seu computador entra em Colapso, 
resultando numa parada total de seu computador, a ponto de dar RESET. 
Pois bem, mas... Como?!?!

OBS, o Nuke normalmente ataca plataforma Windows. Tanto 95 quanto NT.

Eu explico: Você sabe que toda a máquina na internet trabalha com Portas. 
Porta de TELNET, porta de FTP (20), Porta de SMTP (25), Porta de POP3 
(110), etc. Pois bem. O DialUp tem essas portas disponíveis, mas elas 
estao, por "Default", atrofiadas. Assim ninguém entra na sua maquina, 
isso na teoria. Porém, existem 3 portas denominadas NetBios, que são 
portas específicas de Windows. São elas: NetBios-NS (137), NetBios-DGM 
(138) e NetBios-SSN (139). Essas 3 portas são as portas responsáveis pelo 
NUKE.

Como atua o Nuke? É simples. Existe uma String bem pequena que "Entra" 
por dentro de uma dessas 3 portas. Ao entrar, a NetBios entra em um 
colapso, pois não consegue interpretar essa string, levando ao "inferno" 
o seu windows, congelando tudo, e abrindo uma tela azul no seu windows 
dizendo q houve um erro fatal e bla bla bla. Conclusão: Você tem que 
reiniciar o seu computador.

Como Nukar? Sinto muito, o Nuke só funciona DIREITO nas plataformas 
Linux/Unix. Em 95 até tem o programa, mas nunca funcionou direito comigo.

Como se Proteger? A Resposta se encontra em 
http://www.darkening.com/winnuke/, onde lá você irá encontrar FIXes para 
o seu problema, valendo pra galera do Windows 95. Pra galera do Windows 
NT a coisa é mais embaixo. A Minha  sugestão é a seguinte: a McAfee tem 
em seu FTP de arquivos um programa chamado PCFirewall, que é uma 
excelente para evitar esses problemas. Você fecha todas as portas 
possíveis onde possam vir alguns hackings da vida ou coisas do genero. É 
só configura-lo corretamente, fechando as portas 137, 138 e 139, então 
nunca mais terás problema de ser Nukado. :) Qualquer dúvida, por favor, 
me notifique por E-Mail. :)

Agora, essa aqui é MUITO RECENTE MESMO! Pra galera q for na Home Page do 
WinNuke, vai ouvir falar do SSPing / Jolt / Freeze. Esse aqui, quase 
ninguém tem o FIX, quanto mais alguém tem a possibilidade de te atacar. 
Ele atua por um processo parecido do WinNuke, só que ele atua por uma 
porta desconhecida, randomizada. Ainda não tenho tantos detalhes para 
dar, mas o negócio é tão feio que ele chega a parar um provedor de acesso 
inteiro! Ele não faz demais danos, porém ele do nada, trava seu 
computador. É. Não tem Control-Alt-Del, não tem Mouse, não tem NADA!

É reset mesmo. E depois, a  consequência é igual, tanto no WinNuke quanto 
no Freeze. Depois do Reboot, o computador fica normal, como se nada 
tivesse acontecido. Só que todos os trabalhos que você estava fazendo e 
não salvou... já sabe, né? Foi pro espaço.

Galera do Windows 95: Vai na home page e pega o FIX, só que vocês tem que 
passar na Microsoft primeiro e pegar um Upgrade de Windows 95 (EU ACHO! 
NÃO TENHO CERTEZA!), Portanto, vá na home page do WinNuke primeiro e 
leia, pra depois perguntar alguma coisa.

Galera do Windows NT: Aqueles provedores que são baseados em Windows NT 
estão com um sério problema em mãos. Independente disso, na home page 
vocês irão achar o FIX para o Freeze vindo da Microsoft. Porém, vocês  
TEM QUE TER o Service Pack 3 (Pra NT 4.0) ou o Service Pack 5.0 (Pra NT 
3.51) Instalados em sua maquina! Senão NÃO ADIANTA.

Resumindo: Isso rola muito no IRC? Rola muito o Nuke, mais recentemente 
alguma coisa do Freeze. Porém o Freeze é 1000 vezes mais complicado de 
ser feito. Afinal, se voce tá afim de derrubar o cara de algum canal, é 
com um dos dois que você vai atacar. :)

*MISCELANEA* (Spoofing)
        
Essa vem das profundezas do IRC. E vocês vao ficar desacreditados, mas 
vamos lá. É o meu ultimo assunto da edição, mas vocês vão gostar. :)

Eu falei pra você que, quando você entra  no IRC, você é uma pessoa com a 
mascara de IDENTD@*.unisys.com.br, ou é IDENTD@203.108.201.*, certo? Pois 
bem... Você sabe que você pode mudar o Nick, pode *até* mudar o  Identd, 
mas NÃO PODE mudar a mascara do seu provedor. Certo? Não! Errado. :)

Existe uma maneira super simpática de voce "Remascarar" o seu IP adress, 
a ponto de criar uma "Maquina Fantasma", um "Nome Fantasma" para sua 
máquina. Exemplo, visto por um /Whois: 

        "Roque is Rasjr@eu.estou.na.minha.maquina.seu.bobao"
        "Roque is using irc.vol.com" etc.

Isso existe??? Existe! E Como existe! Só que mais uma vez, isso não se 
faz por via Windows/Os2 ou qualquer coisa do gênero. É puro Linux/Unix. 
(Parece propaganda, mas Linux é sinistro mesmo!)

Como se faz isso?

Imagine meu IP adress X.X.X.X
        
É dificil explicar, mas a maneira é mais ou menos assim: Você
"hackeia" uma máquina DNS (Domain Name Server - Aquele que traduz os 
números para nomes), e faz o seguinte: Você diz pra esse DNS assim: Ó, 
sabe o IP X.X.X.X? Então... tem o servidor IRC.TALCOISA.COM... vai lá, e 
diz pra ele que o IP X.X.X.X é traduzido por 
eu.estou.na.minha.maquina.seu.bobao".

Pois bem, pra você entender, é mais ou menos assim que trabalha a parada. 
Você "Cacheia" esse NOME que você designou para o SEU IP num servidor de 
IRC qualquer. No caso, o IRC.TALCOISA.COM. Quando eu conectar no 
IRC.TALCOISA.COM, o IRC.TALCOISA.COM vai chegar pro DNS e vai dizer "Oi, 
achei o tal IP! Qual o nome dele mesmo? Ah sim! 
eu.estou.na.minha.maquina.seu.bobao!" Daí ele impõe essa máscara em seu 
IP.

Po Roque, que coisa mais besta. Qual é a graça de você fazer isso? A 
Graça está em dois aspectos:

1- Ao mudar a sua mascara, você evita que os outros descubram o seu IP 
Adress, portanto, o cara não pode te floodar por PING, nem por ICMP, nem 
por nada! Porque aquele nome NÃO EXISTE, portanto NÃO EXISTE IP pra ele. 
:)

2- Você pode escrever bastante coisas  nesses espaços, portanto, dá pra 
zoar bastante. Ex:
"eu.odeio.bill.gates.porque.ele.e.um.nerd.com.br.jp.it.blah"
        
Fora isso, você põe um medo nos caras... porque fazendo isso, você entra 
em qualquer canal, e deixa os caras malucos da vida. Se bem que fazer 
esse tipo de coisa NÃO É tão fácil assim como se pensa. :)

Meus amigos, parabéns, vocês já sabem o que é SPOOFING. :)


* Galera, é legal usar isso para se defender e tal, mas não zoneiem o IRC 
, não derrubem servidores por diversão, descubram e apontem erros para os 
Sysops dos sistemas que tenham falhas mas mantenham a chamada Ética 
Hacker. Lembrem-se que usar computadores para causar prejuizo é crime 
previsto na legislação brasileira. Se por acaso não seguir este conselho 
não somos responsáveis pelas suas atitudes, use a informação com 
responsabilidade. (Daniel BSS)


Rasjr@unisys.com.br
ICQ Avaiable at http://wwp.mirabilis.com/1693242  (#1693242)



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
OS/2 ZONE
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Maclei Tozzato


Aplicativos no OS/2


Muito se fala de que o OS/2 não possui aplicativos (principalmente os 
defensores do Windows 95). Realmente , para o mercado doméstico o OS/2 
não possui grande quantidade de aplicativos (como no Windows), mas os 
poucos que existem são de excelente qualidade, sendo que a maioria se 
igualam aos do Windows, isso quando, em muitos casos, são superiores 
(sempre vale citar aquele ditado: quantidade não quer dizer 
qualidade...).

Isso é explicado porque o OS/2 desde o início do projeto foi destinado 
para o mercado corporativo e, até o Warp 3.0 ele era pesado e necessitava 
de uma máquina parruda. Com o lançamento do Warp 3.0 ele estava mais leve 
e, com isso, atraiu muitos usuários e, a IBM vendeu mais do que em 8 anos 
de estrada.

Mesmo assim o OS/2 não foi destinado ao mercado doméstico. Mas, ainda 
assim, o OS/2 ganhou boa parte do mercado doméstico de Power User. Como 
todos sabem os power users são bastante exigentes. Com isso, somente os 
bons programas conseguem sobreviver.

Mas em parte isso está mudando. Depois do lançamento do Warp 4.0, está 
crescendo cada vez mais o número de usuários domésticos (não só de 
avançados, mas de iniciantes também) e de programas (sendo que a 
qualidade continua boa).

Uma coisa não mudou muito: para você comprar os softwares e registrá-los, 
eles continuam sendo distribuidos em regime de Shareware (com algumas 
funções desabilitadas) e o registro sendo feito pela Internet. Isso 
acontece porque a maioria dos softs são feitos por empresas pequenas e 
programadores independentes. E para competir com as grandes, eles tem que 
reduzir ao máximo o custo de distribuição e de venda. Como podem ver, 
nada melhor do que distribuir o programa na Internet com shareware e, 
para registrar (e acabar com as limitações e avisos para registrar) ir na 
HomePage da empresa e usar o Cartão de Crédito.

Nada impede que você encontre softwares para OS/2 em uma prateleira de 
uma revenda, mas já adianto que vai ser difícil.

O mercado de software para OS/2 é assim. Parece complicado mas não é. 
Existem varios sites na Internet onde se pode encontrar programas, dentre 
os quais os mais conhecidos são: Hobbes [ftp://hobbes.nmsu.edu] (o mais 
famoso de todos e uns dos primeiros; grande repositório de shareware, 
drivers etc., tem quase tudo lá), BMT Micro [http://www.bmtmicro.com] 
(umas das maiores revendas de software para OS/2 na internet), Leo 
[ftp://ftp.leo.org] (outro repositório) e vários outros (que podem ser 
vistos em minha homepage [http://www.geocities.com/soho/lofts/2415/], 
além da própria IBM.

Espero que eu tenha dado uma visão geral do mercado do OS/2. E, só para 
salientar, a IBM estima que o mercado para OS/2 vai durar bem ativo 
durante uns 10 anos... Ou seja, muito tempo ainda...

-=-=-=-=-
Novidades – Os/2
-=-=-=-=-
Agora, sempre que possível, todo mês vou tentar trazer para vocês 
novidades e lançamentos para OS/2. Este espaço foi criado por mim tendo 
em vista ajudar a informar os usuários/2 sobre upgrades, lançamentos 
etc...

Também quero dar apoio ao software nacional. Para isso, basta me informar 
sobre os lançamentos que vocês estão preparando e, na medida do possível, 
mandar uma versão de avaliação (me informando aonde posso pegar) para que 
eu dê uma impressão do software.

A SouthSoft, depois do sucesso do PMMail (um dos melhores, senão o 
melhor, leitores de e-mail do mundo PC), está lançando o PMINews. Este é 
um leitor de Newsgroups da internet. Para maiores informações e aonde 
baixar uma versão de avaliação, na BMT Micro [http://www.bmtmicro.com] ou 
na própria SouthSoft [http://www.southsoft.com].

Já pode ser baixado a versão 1.1 do In-Joy, que corrige bugs da versão 
anterior (1.0). Pode se encontrado no Hobbes [ftp://hobbes.nmsu.edu] ou 
na BMT Micro.

A IBM liberou recentemente uma versão Beta do Java 1.1. Já era a hora da 
IBM fazer isso, pois o Java 1.02 já está começando a ficar desatualizado.

A IBM também liberou uma nova versão do NetScape/2 2.02, com os bugs 
corrigidos, mais rápido, estável e com o Java 1.1 no mesmo pacote. Está 
disponível em várias linguas, inclusive o Português Brasil. Reparem que a 
página não foi atualizada, mas pode-se reparar que a data dos arquivos é 
mais recente. Também foi atualizado o PlugInPak (em várias línguas 
também). Vale a pena passar na home-page da IBM [http://www.ibm.com] e 
pegar os dois.

A Panacea Software [http://www.program.com/panacea/] disponibilizou nova 
versão do ProNews/2 1.0 Beta 2. Este é um excelente leitor de newsgroups 
de excelente qualidade. Apesar de ser Beta 2, corrigiu vários bugs da 
Beta 1 e está funcionando totalmente. Arrisco a dizer que ele vai 
concorrer com o PMINews o título de melhor para Os/2. Vai ser uma boa 
briga! Eu aposto no PMINews, e você?

Para quem não sabe, já est  disponível o PKZip/2 2.50, com v rios 
recursos. Para pega-lo e maiores informações na própria Pkware 
[http://www.pkware.com].


Newsgroups em Português

Aos poucos estão aparecendo os News aqui no Brasil nos nossos provedores. 
E com eles, as áreas OS/2. O que eu acesso é o do Universo On Line, que é 
uns dos melhores. O endereço é: news.uol.com.br e a área: computacao.os2 
.

Existem um outro recente: news.powerline.com.br na área: informatica.os2

Vale a pena acessar os News, pois lá circula muita coisa boa!

Maclei.





-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
Techno LINKS
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Para descontrair um pouco o site Piadas & Cia com muitas piadas separadas 
em várias classificações, loiras, bichos, portugueses, etc.  
http://www.geocities.com/Broadway/4919/

Se você perdeu a chance de ver o cometa Hale-Bopp nao se desespere, 
alguém viu e fotografou para você, detalhes em: 
http://www.farol.com/lima/halebopp.html

Lembrando a matéria sobre MP3 este site é uma espécia de Search Engine 
apenas desse tipo de arquivo. Encontre sua música em 
http://www.lls.se/~holmen/mp3search.html , porém o site é meio lento.

Para os fãs do Point Cast e outras tecnologias Push, conheçam o serviço 
de WebCasting do ZAZ, com notícias em português do Globo , revista ISTO É 
, IDG e outros. http://www.zaz.com.br/webcasting/

Aqui no TechnOráculo não falamos muito de Hardware, no entando existe o 
ótimo site do Gabriel Torres em http://www.netgate.com.br/hardware/ , 
recomendado. :-)

Se você tem uma placa de vídeo Trident e não encontra os drivers corretos 
, pode tentar buscar em http://www.trid.com/trident/drivers/drivers.htm 
onde encontra para todos os sistemas que ela ofereça suporte, Windows , 
OS/2 , etc.


Aqui estão as páginas dos filmes da temporada:

O Mundo Perdido – Jurassic Park:   http://www.lost-world.com/

Batman e Robin:   http://www.batman-robin.com

MIB - Homens de Preto:  http://www.meninblack.com/

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-


Até o próximo número ! :-)

[]s


TechnOráculo Team
