                                         
                                           ╔
     ╔═╦═╗ ╔══╗ ╔══╗ ╦  ╦ ╔══╗ ╔══╗ ╔══╗ ╔══╗ ╔══╗ ╦  ╦ ╦    ╔══╗
       ║   ╠═   ║    ╠══╣ ║  ║ ║  ║ ╠═╦╝ ╠══╣ ║    ║  ║ ║    ║  ║
       ╩   ╚══╝ ╚══╝ ╩  ╩ ╩  ╩ ╚══╝ ╩ ╩  ╩  ╩ ╚══╝ ╚══╝ ╚══╝ ╚══╝
                     TechnOráculo - NÚMERO: 0001
                     Fevereiro/1997



Editado por: Daniel Braga S. dos Santos (danielbss@pobox.com)

Colaboradores deste número :

- Roque S. Junior (rasjr@uninet.com.br)

===================
Onde o Technoráculo pode ser encontrado:

- Future BBS (021) 325-4952  Sysop: Alexandre Correa
- http://www.geocities.com/SouthBeach/5970

Também pode ser solicitado enviando-se um e-mail para

- danlist@comports.com

Para entrar em contato para críticas e sugestões podem enviar
e-mail para mim mesmo (enquanto o zine não tem um próprio) em
danielbss@pobox.com

A edição é criada em modo texto MS-DOS para atingir ao maior
número de leitores possível, por conta disso a acentuação de
quem utilizar Windows para ler este Zine provavelmente será
prejudicada. O correto seria utilizar o Edit do MS-DOS mas se
o leitor desejar o Word for Windows 6.0 pode realizar a conversão
do texto para o modo Windows.


INDICE

1 -Introdução
2 -Netscape Communicator - Avaliando
3 -OS/2 é bom mesmo ?
4 -Windows NT vale a pena ? 
5 -O caso do trumpet Winsock
6 -PGP ! Saiba o que é isto


1 -  INTRODUÇÃO

Olá, esta é a primeira edição do Technoráculo, um fanzine sobre
informática e internet. Por muito tempo pensei em criar uma espécie
de informativo sobre as novidades que circulam na grande rede, e já
participava ativamente de diversos fóruns em BBS e também na Usenet
contando as novidades e trocando informações, até que veio a idéia de
criar o Technoráculo. Apesar dos problemas que tive com minha máquina
e do pouco tempo disponível consegui finalmente acabar a edição.
A intenção inicial era fazer uma revista totalmente em html. Mas dei o braço
a torcer ao texto puro por atingir a um numero maior de pessoas mas a ideia
do html ainda esta de pé e pretendo criar algum tempo após o lançamento da
versão em texto.Ao contrario de outros zines não houveram edições zero ou
"beta", esta é a número 1 de várias outras que estão por vir, inicialmente
o Techno é mensal, mas nada impede que com um número maior de artigos dis-
poníveis ele seja publicado mais cedo.
O velho amigo Roque S. Junior escreveu o artigo sobre o Windows NT e
no próximo número deve voltar com mais alguns, os demais foram escritos
por mim, exceto pelo ultimo sobre PGP que foi adaptado de um outro
artigo do Barata Elétrica (os créditos estão no artigo).
  

2 -  NETSCAPE COMMUNICATOR - AVALIANDO


Depois de uma hora e meia aguardando pude baixar a versão
Beta 1 do Netscape Communicator. Com meus limitados 
conhecimentos de Inglês não o encontrei no site da Netscape, e 
sim em uma página pessoal e com apenas 5,5Mb (ao invés dos 
9Mb convencionais) pois não incluía o Netscape Conference e o 
Netscape Collabra mas tudo bem não teria o que fazer com eles 
mesmo. Essa dificuldade e demora me faz pensar no que 
esperam as grandes revistas especializadas brasileiras que ao 
invés de colaborarem para a distribuição dessas novidades nos 
inundam com cópias e mais cópias do Internet Explorer, tudo 
bem que o Communicator é Beta, mas ainda não encontrei 
nenhuma que colocasse uma cópia do Netscape 3.0 a 
disposição.
Mas vamos ao que interessa, após instalado, ao rodar pela 
primeira vez o programa pede todo o "perfil" do usuário. Seu 
nome, e-mail e faz uma copia do diretório de cache o qual 
presumo foi feito a partir do cache já existente do Netscape 3.01 
visto que tinha também a versão 2.0 instalada nesta máquina a 
qual ainda uso por ser muito mais rápida de carregar e  digamos 
mais confiável para longos downloads.  Ao iniciar, pensei em 
encontrar algo parecido com o Netscape 3.0 apenas com alguns 
novos recursos, mas tive uma grata surpresa, agora o pacote se 
chama Netscape Communicator e não é um simples browser é 
uma completa "caixa de ferramentas" para a Internet. 
O Navegador logo de cara já passa uma boa impressão, a 
interface foi redesenhada e ficou mais bonita, mas beleza nunca 
foi sinônimo de um bom aplicativo de modo que continuei 
mexendo no meu "brinquedo novo" e encontrei várias outras 
surpresas. Uma barra de tarefas com as quatro ferramentas 
principais do Communicator (Browser,E-Mail,News e Editor 
HTML)como no Office para Windows 3.x essa barra pode ser 
minimizada para a parte inferior direita do aplicativo afim de 
não atrapalhar a visualização das páginas.  Alias você pode 
chamar diretamente qualquer um dos aplicativos que vieram no 
pacote diretamente, sem passar pelo navegador; E depois de 
carregado o primeiro programa do pacote os outros surgem 
muito mais rápido devido a "base" já carregada.
Uma nova opção do navegador é a possibilidade de se arrastar a 
URL visitada diretamente para os BookMarks, e para dentro das 
pastas criadas dentro destes bookmarks também. Outra 
novidade é que os botões "What is News", "What is Cool", 
podem ser personalizados, ou seja, você pode criar botões para 
rapidamente ir aos seus sites preferidos. A decepção (ao menos 
para mim) foi que o suporte a páginas que contenham Active X 
não foi colocado pelo menos nesta versão Beta, ouvi dizer que 
talvez o plug-in do ShockWave seja incorporado a versão final. 
Falando de e-mail, a central de mensagens agora chama-se 
Netscape Messenger e dentro dela você pode trabalhar tanto 
com e-mail como com News. No mail existem os já famosos 
mail filters que permitem realizar ações automáticas a partir de 
textos encontrados nas mensagens enviadas, como arquiva-las 
em folders ou deletá-las diretamente, nada de resposta 
automática como alguns programas de mail já permitem.  
Enviar mensagens com html ficou mais fácil pois existe toda 
uma caixa de ferramentas de formatação (como no MS Word). 
Quando o receptor da mensagem usa um programa que não 
suporta estes recursos, ele visualiza a mensagem em dois 
formatos, primeiro texto puro e depois o código html. 
Pessoalmente achei esta versão beta do Messenger muito 
bugenta ainda. Nunca tinha certeza se ele enviava ou não as 
mensagens pois algumas ele não movia para o folder "sent", e 
com certeza enviei algumas repetidas.  Quanto aos News, 
horrível ! Pelo menos para mim, apesar de permitir múltiplos 
servidores ao contrário do que eu imaginava para esta versão 
não é possível trabalhar off-line. Você até pode ler as 
mensagens off-line, mas todo o trabalho de escolha das 
mensagens que deseja ou não ler deve ser feito enquanto esta 
conectado. Incrível que a Netscape não perceba a facilidade que 
o trabalho off-line proporciona. Alias não havia seque como 
saber as mensagens já lidas, nem uma bandeirinha nem nada 
para indicar. Continuo com o meu bom e velho Agent que vai 
ser matéria deste zine qualquer dia.  Outra ferramenta o 
Netscape Composer permite que se crie home-pages como 
quem trabalha num editor de textos simples. Negritos, imagens, 
links, cores e principalmente as complicadas tabelas (argh! 
como já sofri pra fazer isso em modo texto) estão ao alcance de 
todos sem precisar digitar uma única linha em html. O problema 
é que este programa foi o maior gerador de GPFs de todo o 
pacote, mas atualmente é a única ferramenta do Communicator 
que estou realmente usando, para editar a versão WWW deste 
e-zine.  Não aconselho ninguém a pegar esta versão (afinal é 
Beta 1) exceto os fanáticos por novidades (como eu), mas com a 
Netscape lançando a versão final desse poderoso software acho 
bom o tio Gates começar a trabalhar. Se bem que o Office 97 
vem aí. Bem, mas isso fica pra próxima.
 

3 -  OS/2 É BOM MESMO ?

Não sou a pessoa mais indicada para falar de OS/2, afinal sou 
usuário a menos de 6 meses desse sistema operacional. E no que 
toca a parte técnica sou totalmente leigo, ainda tenho muito a 
aprender. Estou aqui para emitir minha opinião apenas 
superficial de como se sente um usuário Windows 95 ao utilizar 
o OS/2.  Esperando a chegada de meu primeiro micro caseiro 
resolvi experimentar o que diziam ser o melhor e mais completo 
dos sistemas operacionais existentes, e realmente o OS/2 tem 
um número enorme de fãs apaixonados. Sabia que um amigo 
tinha o software de modo que pedi a ele os discos de instalação. 
Meu micro veio da loja com Windows 95 e Office 95 instalado, 
porém em Inglês. Eu queria usar o OS/2 e também um Windows 
em portugues, de modo que deixei para o dia de sábado toda a 
instalação.  Excetuando-se umas pequenas besteiras que fiz ao 
particionar e instalar o Windows 95 (que escreverei em outra 
matéria), a instalação do OS/2 ocorreu sem problemas, 
conforme escrito no manual instalei o gerenciador de boot que 
me permitiu manter uma partição FAT com Windows 95 e outra 
HPFS com o OS/2. 
Ao usa-lo pela primeira vez, me pareceu uma mistura da 
Interface do Windows 3.x com a do Windows 95.  Não sei por 
que tive esta impressão inicial, mas foi o que me pareceu na 
época. Na hora não gostei muito do sistema, a começar pela 
acentuação que não havia, o fato era que a versão do Warp que 
me foi cedida era deveras antiga,creio que uma das primeiras do 
Warp 3.0 e o problema da acentuação foi resolvido graças a 
ajuda dos amigOS/2 das conferencias Fido e RBT OS/2 , com 
um download de um arquivo no BBS da IBM. Apesar de não 
estar muito animado com o sistema, tinha plena consciência de 
que estava tendo a mesma sensação que teria um usuário de 
Windows que tivesse que rodar-lo sem nenhum aplicativo além 
dos que vem com o sistema. Essa sensação começou a ser esvair 
com a instalação do Bonus Pak, do suporte a Windows 3.x (que 
causou um pequeno probleminha com o Win 95) e de alguns 
outros softwares devidamente baixados da Internet. Mas apesar 
disso tudo deixei o Warp de lado um tempo pois os programas 
que uso rodam no Windows 95 de modo que o OS/2 ficou meio 
sem utilidade para mim em virtude também de ser algo novo 
com que eu ainda não estava acostumado a lidar.  Uma noite, 
chegando em casa, ao ligar o micro resolvi usar o Warp e 
comecei a ve-lo com outros olhos.  Escrevi um pequeno texto 
no Word Processor e me animei um pouco a continuar fuçando 
as possibilidades que o sistema oferecia. São dois os pontos que 
mais me agradam no Warp, sua interface simples e objetiva (a 
meu ver) e principalmente a sua estabilidade. Como que 
tentando ver até onde ele ia, abri diversos programas 
devoradores de memória e o OS/2 lidou comtodos eles muito 
bem. Se voce "minimiza" um programa, seja lá o quanto pesado 
ele for ele fica lá na lista de janelas quietinho e não te amola 
mais, o micro não perde absolutamente NADA em matéria de 
velocidade. Você realmente sente uma maior segurança ao 
trabalhar com multiplos programas, uma segurança que com 
sinceridade não tenho no Windows 95. Apesar de achar o 95 um 
excelente programa, sua estabilidade não chega aos pés do 
Warp.
Entre os problemas que o Warp enfrenta esta a falta de 
aplicativos, que seria ainda mais esmagadora se não fosse o 
crescimento da Internet, e também o aparente pouco caso da IBM em 
relação ao sistema ao menos ao que diz respeito ao usuário final.
Em algumas revistas mais antigas de informática que tenho
guardadas, existem vários anúncio do OS/2, inclusive a
pouquíssimo tempo até na TV existia propaganda do sistema
que apesar de ser pouca era alguma coisa, ou vocês já viram
algum anúncio da Microsoft na TV ?
Muita gente não quer o Windows 95 em suas máquinas, 
preferindo manter o Windows 3.x e a Big Blue ao invés de 
promover o OS/2 em relação a isso, permanece calada, e 
anuncia que ira direcionar o OS/2 para o mercado corporativo. 
É incrivel como com um produto claramente superior ela 
prefere dar de ombros e assistir ao Windows 95 tornar-se o 
sistema operacional dominante do mercado mundial. Não sei se 
existe algo por trás dessa aparente soneca da IBM, mas não vejo 
nada de bom para o usuário neste caminho para o monopólio.
Mas os usuários OS/2 são unidos, quem usa gosta e faz questão 
de divulgar o sistema. Conferencias de Windows nas redes de 
mensagem ficam as moscas enquanto as de OS/2 fervilham 
informações e novidades.  Isso sem falar nos Grupos de 
Usuários OS/2, você já viu um grupo de usuários de Windows ? 
Eu sinceramente nunca vi e peço que me informem se existe 
para divulgar no próximo número. Se o OS/2 adquire novos 
adeptos o grande mérito é dessas pessoas e são apenas elas que 
mantem o OS/2 ainda vivo, espero que elas consigam.

4 -  WINDOWS NT VALE A PENA?
By Roque S. Junior

Vale... Vale a partir do momento que é bem melhor que o 
Windows 95... Eu explico.

O Windows NT 4.0 praticamente salvou a Microsoft depois do 
lançamento do Windows 95 e seu fracasso.  Ele tem a mesma 
forma do Windows 95, tem quase tudo igual, mas difere em 
alguns aspectos. Prós e Contras. Vamos à eles.

Prós:
1-  O Windows NT mantém seu DOS INTACTO! é isso mesmo que 
você leu. Ao iniciar, ele faz um pequeno multiconfig onde ele pede 
para você selecionar entre o Windows NT, o MS-DOS, e o 
Windows em "Safe Mode" (Seria o Windows NT VGA mode). Ao 
entrar em MS-DOS, você dá o comando VER, você vê MS-DOS 
Version 6.xx. E para quem odeia quando o Windows 95 tira 
comandos do COnfig e autoexec, é um adianto, porque neste modo 
MS-DOS, você fica com os autoexec's e config's da maneira que 
você quer.

2-  Você pode gerenciar a memória do modo MS-DOS com qualquer 
gerenciador de memória que você queira. Desde HIMEM até 
QEMM.  Mas ao entrar no Windows NT, ACABOU ESSE 
PROBLEMA! Ao selecionar o modo Windows NT, ele cuida de 
todo o gerenciamento de memória de SwapFile (Estipulado na 
instalação do programa) que infelizmente tem que ser permanente, 
e cuida DE TUDO.

3-  No multiconfig, existe uma contagem de tempo até você selecionar 
a opção desejada. Caso você não faça isso, quando o tempo 
terminar, ele vai selecionar uma opção DEFAULT, que é estipulada 
por você, num dos Config's do Windows NT.

4-  Problemas com seu irmãozinho burro em usar seu computador?  
Como o Windows NT trabalha puramente com Usuários e Senhas, 
você será o Administrador. E você pode criar uma conta pra ele 
como simples usuário. Se você não quer que absolutamente 
NINGUÉM mexa na sua máquina no Windows NT, você pode tirar 
o Guest (Conta padrão para usuário Novell que vale pro NT) da 
validade e ninguém além de você e os caras que tem conta na SUA 
máquina.

5-  Processo de identificação das peças do HardWare: Ele é muito 
melhor do que o do Windows 95, porque ele faz isso ainda em 
modo MS-DOS, e depois de um BOOT com um dos disquetes que 
ele criou na instalação. Ele identifica todo o HardWare de SCSI, 
IDE, HD, CDROM tudo no DOS. Quanto a placa de vídeo, ele 
identifica no Windows. Se você for feliz, num estalo ele identifica 
sua placa. (EX: Diamond Stealh, qualquer uma.) Senão, vá procurar 
um driver. :)

6-  DOSPROMPT no NT: Existe. Existe e é bem parecido com o 
4DOS.  Na realidade, a única coisa parecida com o 4DOS é que 
você pode dar "CD Program Files" e ele pular pro diretório. Além 
disso, alguns comandos básicos de DOS que você costuma dar 
(Exemplo:
DIR.EXE) passa a ser escrito de outra maneira. Tem que ser feito 
assim: DIR *.EXE. Se você der DIR.EXE, não irá aparecer nada.  
Outra coisa, a distribuição de arquivos e diretórios no Dos Prompt 
do NT é completamente invertida do que a do DOS. Você irá 
reparar isso quando testa-lo, não se preocupe.

7-  Essa é para os SysOp's de BBS... E Modem? Identifica? Sim.  
Rapidinho? Infelizmente é da mesma maneira do que o Windows 
95, só que é a prova de falhas. No NT já tem as versões de 
MODEMS 33.600 da USR e adjacências. Outra coisa: Quem usa 
PCBoard vai ficar feliz em ter o NT. Se você tiver uma máquina 
bem dotada, você roda o PCBoard brincando, e pode fazer o diabo 
a quatro nas outras janelas, claro, desde que sua linha preste. :)

8-  Os programas para 16 bits funcionam no Windows NT?  Bom, isso 
é relativo. Veja bem, eu tentei instalar o QMODEM 3.0 no 
Windows NT e o puto não instalou. Ora, bolas, é um programa em 
32 Bits, por quê não instalaria?
Instalei o Office 95, e foi fácil instalar. Instalei um Print Artist 2.5 
16 Bits, e foi fácil instalar... E aí? É difícil explicar o que funciona 
e o que não funciona no NT. Mas, já que ela é uma 
PLATAFORMA WINDOWS e é da MICROSOFT, ora, por quê 
não rodaria programas Windows? Instalei até o Telix pra Windows 
aqui na máquina, e funcionou! Então podemos concluir que 
programas de 16 bits e 32 bits funcionam no NT, mas depende dos 
programas.  alguns NÃO funcionam, mas a tendência é de todos 
funcionarem.

9-  Para os que ficam conectados direto na Internet, fiquem sabendo 
que o Windows NT é um servidor de WEB/FTP/GOPHER 
poderosíssimo. Basta instalar o Microsoft Peer Web Services, que 
de lambuja vem umas páginazinhas embutidas. Da Microsoft, claro!

10-  O Dial Up do NT é UM SACO de configurar... Isso é bem verdade. 
Mas uma vez configurado, é um SHOW! Pra começar, como eu 
estava na IBM, era um saco instalar o protocolo SLIP, depois o 
Dial Up Scripting tool, e etc, etc, etc. Agora o DialUp pergunta o 
nome do seu provedor, o número telefônico, os números 
alternativos (Alternate Numbers), se o protocolo eh Slip ou PPP, 
qual o DNS, qual o WINS (q eu não sei o que que é até hoje) 
pergunta TUDO! Sem precisar instalar nada paralelamente!  
Incrível, não? :) Agora vamos aos Contras...

1-  Drivers:

Se você tem alguma coisa que só roda em Windows 3.11 ou 95, eu lhe 
dou 2 alternativas:

a)  Se você procurar os Drivers e não achar para o NT, tente futucar no 
NT para ver se lá tem o hard q você procura. Se não funcionar, 
tente instalar o programa de instalacao da peça que você tem. Se 
não instalar, leia a Opção b.

b)  Se não funcionou nada disso, você pode usar seu hardware em 
modo MS-DOS, mas usando o Windows 3.11! Sim, isso mesmo! O 
Windows NT não interfere no Windows 3.11, desde que você 
instale o Windows NT em outro diretório diferente, como default o 
WinNt.
Um caso especial:
As Creative Sound Blaster.
No site www.creaf.com, você vai achar os drivers de NT para a versão 
3.51. Mas calma! Ele funciona! Mas não adianta por os aplicativos da 
Sound Blaster no NT que não vai funcionar. Na realidade, vai 
funcionar quase todos, menos a AWE 32 Control Panel (Para o pessoal 
q tem AWE 32 ou 32 PnP) e o Creative Mixer. O WaveStudio, Sound 
Recorder, Midi/CD player vai estar tudo tinindo. Mas para instalar 
esses drivers, precisa ler como faze-lo, então não saia fazendo tudo ao 
acaso. Faça como estivesse fazendo no 95.

2- Nenhum JOGO (fora exceções) roda Enjanelado.  A não ser que 
você tenha aquele jogo velho, sem graça, de 500 KB que você se 
amarra, que é baseado em PCSpeaker e que você não larga mão dele... 
Esse vai rodar.
O que normalmente não roda são aquelas aplicações que exigem SOM 
em modo DOS... Exemplo: Duke Nuken, Quake... Todos eles exigem 
som, e na checkagem do som, todos os 2 travam.  Por exemplo, o 
Cubic Player roda no dos Enjanelado, mas não toca porcaria nenhuma. 
:) Entenderam?

3- Em Hipótese ALGUMA você deve dar DEFRAG/SPEEDISK/NDD 
no modo DOS. Senão, você acaba com a distribuição de arquivos do 
NT, que é similar ao 95 mas NÃO É IGUAL. De qualquer maneira, o 
estrago é o mesmo. Não fui eu quem fiz isso pra descobrir isso, foi um 
amigo meu que não tinha nada pra fazer mesmo, e acabou fazendo isso.

4- O Windows NT Congela? Sim. Mas MUITO raramente. A única vez 
que eu me estressei com o NT foi quando estava usando o RealAudio 
Player 3.0 Beta 1, que congelava todo o Windows para tocar a música, 
depois quando acabava, ele voltava ao normal...
OBS: quando se dá Control-Alt-Del no NT, aparece um montão de 
Botões, desde lock workstation, change password, etc, etc. Mas para 
tirar um programa que travou, você tem que ir é no Task Manager, que 
é um excelente tirador de dores-de-cabeça. Ele seria equivalente ao 
Control-Alt-Del do 95, mas com um "Algo mais".
Quem tiver alguma dúvida, por favor, mande E-Mail, ou escreva pra 
mim... (rasjr@uninet.com.br)

5 - O CASO DO TRUMPET WINSOCK

Um belo dia comprei a revista Internet World especialmente pelo fato 
de vir com um CD com uma serie de aplicações Microsoft para a 
Internet, como o Internet Explorer 3.0 e o Comic Chat. Instalei, mas 
após a conexão nenhum deles me levou a parte alguma, como se eu não 
estivesse conectado a grande rede. Já estava pensando que só poderia 
usa-los com a conexão a Internet que já vem com o Windows 95 uma 
vez que era programas da Micro$oft e me preparando para perguntar 
para o grande ALL, como fazer para utilizar isso, uma vez que meu 
acesso a Internet é feito pelo dialer da IBM em meu trabalho quando 
um belo dia resolvi baixar o Netscape 3.01 que vinha com Cool Talk e 
uma serie de Plug-ins. Após iniciar o Netscape, ele também não 
funcionou, a exemplo do Internet Explorer...  A noite quando voltava 
para casa me veio uma luz...
"-Por que programas de 32 bits deveriam trabalhar com o meu pobre 
Trumpet Winsock de 16 bits de anos atrás ?"
Não deu outra baixei o Trumpet para Windows 95, indiquei ele como o 
Winsock do IBM Internet Dialer e finalmente esta tudo rodando 
normalmente, Comic Chat (em parte, ele não consegue conectar em 
nenhum servidor), Netscape 3.01, Internet Explorer e todos os outros, 
tanto de 16 como de 32 bits. Portanto se seus programas for Windows 
95 não rodam ai tem uma dica do que pode estar acontecendo.

6 - PGP ! SAIBA O QUE É ISTO

Este texto foi compilado da edição 12 do E-Zine Barata Elétrica. Muita gente
nas redes de mensagem dos BBS vivem perguntando o que é PGP, pra que serve
chave pública, etc. De modo que aqui esta a solução para algumas d
estas questões.
Fique desde já sabendo que eu mesmo aprendi a usar o PGP apenas lendo este
texto que esta indo para vocês abaixo, portanto não venham encher o meu pobre
e-mail perguntando sobre como fazer isso ou aquilo.
Existem shells PGP para os mais populares leitores de e-mail (pro Eudora
também viu Roque ?) e para Windows.

Dando os devidos créditos pelo artigo, o Barata Elétrica é editado pelo
Derneval R Cunha e esta disponível em:
http://www.geocities.com/SiliconValley/5620/

ATENÇÃO: Se você não mora nos Estados Unidos, baixe a versão internacional do PGP 
pois existe a maior confusão sobre a exportação de programas de criptografia no território 
americano. Você provavelmente sequer vai conseguir baixar a versão americana se estiver 
acessando de fora dos EUA.  O meu PGP é versão internacional.

** EXTRA EXTRA: Quando este zine estava para ser enviado eu li algo
sobre o fim da proibição de exportação de criptografia pelo governo americano
mas não tenho certeza absoluta, vou procurar saber e no próximo
número vira a resposta. ******

Onde conseguir o PGP (versão Americana)

ftp://ftp.dsi.unimi.it/pub/security/crypt/PGP/
ftp://ftp.informatik.uni-hamburg.de/pub/virus/crypt/pgp/
ftp://ftp.csua.berkeley.edu/pub/cypherpunks/pgp/

Abaixo a versão Norueguesa do PGP (Internacional)

WWW:
  http://www.ifi.uio.no/pgp/

FTP:
  ftp.ifi.uio.no/pub/pgp/

E-mail:
  Mande  mensagem para pgp@hypnotech.com  e coloque seu pedido no campo  de  
Subject.

  Subject              Voce recebe
  -------              -----------
  GET pgp263i.zip        MS-DOS executavel (uuencodado)
  GET pgp263ix.zip       32-bit MS-DOS executavel (uuencodado)
  GET pgp263i-os2.zip    OS/2 executavel (uuencodado)
  GET pgp263i-win32.zip  Windows 95/NT text-mode executavel (uuencodado)


FAQs:

    PGP Frequently Asked Questions
      http://www.prairienet.org/~jalicqui/pgpfaq.txt
      ftp://ftp.prairienet.org/pub/providers/pgp/pgpfaq.txt
    Where to Get the Latest PGP Program FAQ
      ftp://ftp.uu.net/usenet/news.answers/pgp-faq/where-is-PGP.Z

BREVE REFERENCIA DO PGP

Aqui esta' um breve resumo dos comandos do PGP.

Para criptografar um arquivo de texto plano com a chave publica do 
destinatario:
        
        pgp -e  arquivo_texto  userID_do_destinatario

Para assinar um arquivo de texto plano com sua chave secreta:
        
        pgp -s  arquivo_texto  [-u seu_userID]

Para assinar um arquivo de texto plano ASCII com sua chave secreta,
produzindo uma mensagem de texto plano assinada (nao-criptografada) 
adequada para ser enviada via correio eletronico:
        
        pgp -sta  arquivo_texto  [-u seu_userID]

Para assinar um arquivo de texto plano com sua chave secreta e depois
criptografa-lo com a chave publica do destinatario:
        
        pgp -es  arquivo_texto  userId_do_destinatario  [-u seu_userID]

Para criptografar um arquivo de texto plano somente com a criptografia
convencional, digite:
        
        pgp -c  arquivo_texto

Para descriptografar um arquivo criptografado ou para verificar a integridade
da assinatura de um arquivo assinado:
        
        pgp  arquivo_de_texto_codigo  [-o arquivo_de_texto_plano]

Para criptografar uma mensagem para varios destinatarios multiplos:
        
        pgp -e  arquivo_texto  userID1  userID2  userID3

--- Comandos de administracao de chaves:

Para gerar seu proprio par unico de chave publica/secreta:
        
        pgp -kg

Para acrescentar um conteudo do arquivo de chave secreta ou publica para seu
anel de chave publica e secreta:
        
        pgp -ka  arquivo_de_chave  [anel_de_chave]

Para extrair (copiar) uma chave do seu anel de chave publica ou secreta:
        
        pgp -kx  userID arquivo_de_chave  [anel de chave]
ou:     
        pgp -kxa  userID  arquivo_de_chave  [anel de chave]

Para ver os conteudos do seu anel de chave publica:
        
        pgp -kv[v]  [userID]  [anel_de_chave]

Para ver a "digital" de uma chave publica, a fim de verifica-la pelo 
telefone com seu dono:
        
        pgp -kvc  [userID]  [anel_de_chave]

Para ver os conteudos e verificar as assinaturas certificadas de seu anel de
chave publica:
        
        pgp -kc  [userID]  [anel_de_chave]

Para editar o userID ou a frase senha para sua chave secreta:
        
        pgp -ke  userID  [anel_de_chave]

Para editar os parametros confiaveis para uma chave publica:
        
        pgp -ke  userID  [anel_de_chave]

Para remover uma chave ou apenas um userID de seu anel de chave publica:
        
        pgp -kr  userID  [anel_de_chave]

Para assinar e certificar a chave publica de alguem no seu anel de chave
publica:
        
        pgp -ks  userID_do_destinatario  [-u seu_userID]  [anel_de_chave]

Para remover assinaturas selecionadas de um userID em um anel de chave:
        
        pgp -krs  userID  [anel_de_chave]

Para remover definitivamente sua propria chave, divulgando um certificado de
comprometimento de chave:
        
        pgp -kd  seu_userID

Para invalidar ou reabilitar uma chave publica em seu proprio anel de chave
publica:
         pgp -kd  userID

--- Comandos Esotericos:

Para descriptografar uma mensagem e deixar intacta sua assinatura:
        
        pgp -d  arquivo_de_texto_codigo

Para criar um certificado de assinatura que esta' separado do documento:
        
        pgp -sb  arquivo_texto  [-u seu_userID]

Para separar um certificado de assinatura de uma mensagem assinada:
        
        pgp -b  arquivo_de_texto_codigo

--- Opcoes de comandos que podem ser usados em combinacao com outras opcoes 
de comandos (algumas vezes ate' formam palavras interessantes!):

Para produzir um arquivo de texto codigo no formato ASCII Base-64, apenas
acrescente a opcao -a quanto criptografar ou assinar uma mensagem ou extrair
uma chave:
        
        pgp -sea  arquivo_texto  userId_do_destinatario
ou:     
        pgp -kxa  userID  arquivo_de_chave  [anel_de_chave]

Para apagar o arquivo de texto plano depois de produzir o arquivo de texto
codigo, apenas acrescente a opcao -w (wipe - destruir) quando criptografar 
ou assinar uma mensagem:
        
        pgp -sew  mensagem.txt  userID_do_destinatario

Para especificar que um arquivo de texto plano contem texto ASCII, nao 
binario, e que deveria ser convertido de acordo com os padroes locais de 
tela do destinatario, acrescente a opcao -t (texto) junto as outras opcoes:
        
        pgp -seat  mensagem.txt  userID_do_destinatario

Para ver a saida do texto plano criptografado na sua tela (como o comando
"more" do estilo UNIX), sem escreve-lo em um arquivo, use a opcao -m (mais)
quanto descriptografa:
        
        pgp -m  arquivo_de_texto_codigo

Para especificar que o texto plano descriptografado do destinatario sera'
mostrado SOMENTE na tela dele e nao podera' ser salvo em disco, acrescente a
opcao -m:
        
        pgp -steam  mensagem.txt  userID_do_destinatario

Para recuperar o nome original do arquivo de texto planto enquanto
descriptografa, acrescente a opcao -p:
        
        pgp -p  arquivo_de_texto_codigo

Para usar um filtro do estilo UNIX, lendo da entrada padrao e escrevendo
para a saida padrao, acrescente a opcao -f:
        
        pgp -feast userID_do_destinatario <arquivo_entrada > arquivo_saida

Este resumo foi retirado do arquivo pgpdoc1.br, traduzido por:
ROBERTA PAIVA BORTOLOTTI   <roberta@nimitz.ibilce.unesp.br>
Revisao de Adriano Mauro Cansian       <adriano@nimitz.ibilce.unesp.br>

Os docs do PGP estão disponíveis em português, vou coloca-los para
download na Home-Page do Techno quando termina-la.



