

                                             ╔
       ╔═╦═╗ ╔══╗ ╔══╗ ╦  ╦ ╔══╗ ╔══╗ ╔══╗ ╔══╗ ╔══╗ ╦  ╦ ╦    ╔══╗
         ║   ╠═   ║    ╠══╣ ║  ║ ║  ║ ╠═╦╝ ╠══╣ ║    ║  ║ ║    ║  ║
         ╩   ╚══╝ ╚══╝ ╩  ╩ ╩  ╩ ╚══╝ ╩ ╩  ╩  ╩ ╚══╝ ╚══╝ ╚══╝ ╚══╝
                       TechnOráculo - NÚMERO: 03
                              Abril/1997


       * Se a acentuação estiver errada, leia as instruções abaixo *


                            Editado por:

            Daniel Braga S. dos Santos (danielbss@pobox.com)

                     Colaboradores deste número :

                Roque S. Junior (rasjr@uninet.com.br)
                Maclei Tozzato (maclei@geocities.com)

      O TechnOráculo é um fanzine eletrônico sobre Informática em
      Geral e Internet. Com 2 versões atualmente, esta em formato
      texto e em HTML (com imagens e links) sendo ambas encontradas
      nos lugares abaixo citados.



                Onde o Technoráculo pode ser encontrado:

          Até o momento apenas na sua propria página em:

             http://www.geocities.com/SouthBeach/5970


                          A S S I N A T U R A

  Assine o Fanzine ! Você receberá os novos números em versão texto puro
  diretamente em seu e-mail, e uma notificação avisando quando a versão
  HTML for atualizada no Web Site.
  Basta enviar um e-mail para danlist@comports.com  colocando no subject:
                       Assinatura do TechnOráculo




       Para entrar em contato para críticas e sugestões ou se desejarem
                escrever artigos para o zine, podem enviar
                    e-mail para: danielbss@pobox.com


                     ATENÇÃO - ATENÇÃO - ATENÇÃO

      A edição é criada em modo texto puro MS-DOS para atingir um
      maior número de leitores possível, por conta disso a
      acentuação de quem utilizar Windows para ler este Zine
      provavelmente será prejudicada. O correto seria utilizar o
      Edit do MS-DOS mas se o leitor desejar o Wordpad do Windows
      95 ou o Word for Windows pode realizar a conversão do texto
      para o modo Windows.

        
                           NESTA EDIÇAO
        

                          Introdução

                    A Comdex foi o esperado

                        Ética no E-Mail

                    Office 97 - Word e Outlook

                      Tesouros Escondidos

                 Compactador nao é bicho papão


                          B Y T E S

                          OS/2 Zone

                         Techno LINKS

                  CUIDADO - Perigo na rede !!!





 Introdução   -  Daniel BSS




Olá gente, o TechnOráculo 3 saiu ! Graças a minha "brilhante"idéia
de fazer um lançamento simultâneo das versões texto e HTML houve um
atraso, pois apesar de não ter um dia absolutamente certo gosto de
publica-lo todo dia 15 e me viro para fazer que isso seja possível.

Infelizmente dessa vez não deu, não por falta de tempo antes, mas
porque no dia 15 de abril esse programador visual que vos fala teve
o dia mais atarefado da carreira. E como ainda faltava colocar algumas
imagens no HTML, e escrever a Introdução que sempre é a ultima coisa
que escrevo, fiquei sem tempo. Isso depois de ter trabalhado na noite
de segunda no zine e transformado em HTML em uma noite o que se levava
uns dias para fazer antes. Fui auxiliado diga-se a verdade pelo valoroso
FrontPage 97, que sem dúvidas é um ótimo editor HTML, bem a frente dos
que usei anteriormente, apesar de ter algumas falhas que ficam para um
artigo na próxima edição.

Nesta edição estamos inaugurando duas novas colunas, a OS/2 Zone que
escrita pelo grande Maclei Tozzato, velho conhecido da comunidade OS/2,
e que vai falar obivamente deste fabuloso sistema operacional, contar suas
estórias, esclarecer as dúvidas, anunciar o lançamento de novos softwares, e
mostrar como o OS/2 é uma grande alternativa à plataforma Windows. :-)
Ou você acha que tanta gente gosta de OS/2 a toa ?

A outra coluna é a BYTES, um bate papo informal, sem assunto definido
escrita por ele, o primeiro e único... Daniel BSS ! Ei não riam ! Eu
tentei contratar o Bill Gates, o DVorak, o Piropo, o Charlab... Todos
agradeceram essa oportunidade de ouro mas disseram que estavam meio
ocupados no momento! Portanto vao ter que se contentar com esse escritor
aqui mesmo. Mas não se preocupem pois vou tentar agradar. Prometo. :-)


Mês que vem tem mais...






 A Comdex foi o esperado  -  Daniel BSS



Sem grandes lançamentos em matéria de software, faltando Internet e 
preços nada especiais. Assim foi a edição 1997 da Comdex - Rio que foi 
de 8 a 13 de Abril no bom e velho pavilhão do RioCentro. Foi realmente 
uma feira na acepção da palavra, estandes da Microsoft, IBM, Apple não 
haviam,no lugar delas Arapuã e Ponto Frio. O único "grande" era o da 
Xerox trazendo sempre aquelas novidades em copiadoras que, apesar das 
muitas visitas,  interessam para compra apenas a 1% dos visitantes.
Como sempre, fala-se muito de Internet em jornais e revistas e encontra-
se pouco nas feiras. Plugados na rede no momento em que eu estava na 
feira, apenas o Inside (óbvio, é provedor) , O Globo que deveria estar 
mostrando o Globo On mas não estava, e o Estadão esse sim exibindo seu 
site.

O MMX estava lá ! Equipando o Performer da MPPZ, não tinha um Pentium 
200 sem MMX pra comparar, mas a velocidade com que ele abriu o Word 97 
(menos de 1 segundo) deu inveja se comparado aos 15 segundos do meu 
valente 586. O mesmo Performer de olho no futuro já vem equipado com 2 
saídas USB o que mostra que a nova tecnologia apesar de pouco comentada 
já esta chegando ao Brasil.

No quesito "distribuir brindes" a feira foi realmente melhor do que nos 
ano anteriores. Sai de lá com um total de 4 revistas, isso tudo sem 
fazer nenhum esforço para consegui-las, quem pediu levou em número 
suficiente para montar uma banca. No estande do Globo era possível fazer 
uma capa do Informática Etc. personalizada com o seu nome. Eu fiz. :-)

O tão falado Palmtop Pilot da UsRobotics estava sendo exibido neste
mesmo estande, e seria sorteado acho que no dia 13, mas eu não tinha 
levado os cupons mesmo. Na frente do Pilot uma pessoa, que não vou dizer 
quem é, diante daquele pequenino micro me manda essa:

"Mas, onde é a entrada para disquetes dele ?"

Algumas gargalhadas depois dessa frase, e rumamos ao vizinho do Globo 
onde uma interessante demonstração com óculos 3D estava fazendo o maior 
sucesso. Alias méritos ao estande, pois seguiu a vontade do público e 
permitiu o uso de sua tecnologia pelos visitantes. Ao passo em que 
outras áreas onde o micro ficava trancado a sete chaves atrás de 
carrancudos gerentes, ficavam as moscas.

De resto o RioCentro continua o mesmo desde a minha primeira feira... 
Nada de lugares para sentar e descansar ou quem sabe analisar o preço 
daquele micro com calma, 20 mesas de lanche para 10 mil pessoas. 
Agora é esperar a Fenasoft. E aquele Anhembi com cinco pessoas onde só 
cabe uma.
Ai, ai...






 Ética no e-mail - Roque S. Junior



Olá amigos. Mais uma vez vamos escrever sobre outro assunto que
relativamente envolve alguma polêmica. O correto uso do E-mail.

Não, eu não pretendo quotar metade do livro do Sérgio Charlab... Se bem 
que eu nunca o li, e não pretendo ler tão cedo. O que eu vou demonstrar 
aqui são algumas dicas para escrever uma mensagem mais limpa, atraente, 
objetiva  ou descontraída.

Um pouco de história agora. Antigamente, na era antes da Embratel 
(Repare que eu vou falar sempre um pouco da época "Antes da Embratel" e 
"Pós Embratel", para notificar a presença da Internet ou não a 
população) muita gente usava e-mail. Mas o uso era bastante limitado. As 
BBS's limitavam o tamanho do e-mail, então o FTPMail que hoje todos 
conhecemos era algo meio impossível. Muita gente tinha e-mail para se 
comunicar com pessoas dentro do brasil, ou ate mesmo lá  nos EUA. Muito 
pouco alem disso. E não podemos deixar de citar, claro, as mensagens do 
"Totem da boa sorte" e adjacências que chegavam ate' nos, nos BBS's, 
vindos de algum jegue nos EUA.

Com a chegada da Internet, tomou-se a dianteira do www e esqueceram-se 
os bons modos no e-mail. Muita gente escreve mail de qualquer maneira, 
ate' mesmo em CAPS LOCK (o que eu particularmente odeio), manda attaches 
de 3 megas como se fosse algo extremamente normal e cômodo, etc, etc, 
etc. Bom, você que já  convive com a Internet faz um tempo, leia essas 
regrinhas e reflita nelas. Vamos a alguns casos.

Recentemente tive uma briga com uma amiga minha em relação a esse 
assunto de E-mail. Antigamente estava no provedor IBM. Ao me emputecer 
com a IBM, resolvi pular para a Unisys. Ao fazer a mudança, mandei um 
MAIL pelo EUDORA, avisando para todos os meus amigos que eu mudei o 
mail.

Mandei o mail usando toda a lista de nicknames do meu eudora, mas
com um porem: todos os endereços no campo do TO (ex: TO: 
Fulano@mail.com, Cicrano@mail.com, beltrano@mail.com...). Logo, todos os 
que recebessem o mail, viriam para quem mais iria o tal do e-mail. Você 
pode dizer que não ha' nada de mais com isso. Mas veja só onde a 
besteira pode chegar. Era um tempo antes do natal.

Essa amiga minha (Uma anta, diga-se de passagem) Pegou a MINHA lista
de carbon copy's (Que apenas interessava a mim, e dai constata-se que a
falha inicialmente foi minha, ao deixar toda a lista de e-mails no campo 
do TO:) e juntou com as dela. E ela fez algo inacreditável. Mandou em 
attach,	para aproximadamente 50 pessoas (ou menos) uma JPG de 450KB. 
Imagine isso.

(* Eu imagino ! Eu RECEBI isso ! Ass: Daniel)

Pois Bem. Nesse exemplo lindo e maravilhoso, podemos identificar o 
seguinte:

1) Ao mandar e-mail para varias pessoas amigas suas, tenha certeza de 
mandar o mail para uma pessoa no campo "TO:" e o resto no campo "BCC" 
(BCC = Blind Carbon Copy), pois dai a pessoa que estará recebendo o e-
mail, recebera' como se ele fosse o UNICO destinatário de sua mensagem, 
o que na teoria, não é verdade, pois você esta' mandando uma mensagem 
genérica.

2) Se você for mandar um mail para trocentas mil pessoas, NAO MANDE um 
attach EXTREMAMENTE GRANDE, acima de 150 KB... Passa a ser incomodo.  
Avise anteriormente. Não é todo mundo que tem dinheiro suficiente para 
pagar Internet a rodo assim não. E não é todo mundo que tem um link de 
33.600 com extrema eficiência no brasil. Portanto, seja um menino 
educado e pergunte primeiro antes de mandar. No caso, se for attach de 
menos de 100kb, pode ate mandar para varias pessoas, desde que aquelas 
pessoas você CONHECA, e que não seja um ATTACH inútil.

Deixe-me explicar esse ultimo parágrafo. Essa menina, ao pegar a minha 
lista de carbons, saiu distribuindo aquelas  JPG's. Dai outra anta da 
UFRJ pegou essa mesma lista de e-mails (50 pessoas) e mandou a FOTO dele 
pra toda aquela gente. Imagine você, manda um mail para seus amigos 
avisando que mudou o e-mail, e de repente recebe a foto de um cara que 
você jamais falou na vida, e jamais viu mais gordo? Então. E'  mais ou 
menos por ai.

Mas, de repente, você chega pra mim e diz "Mas roque... por que você não 
aperta DELETE e manda a mensagem pro raio-q-o-parta? É tão fácil..." 
Sim, é fácil. Mas você já ouviu a frase "É melhor prevenir do que 
remediar"? Pois é. Imagine você... você mora no Rio... a gente esta' 
sendo esfaqueado pela TELERJ em 270% de aumento telefônico... cada 
segundo vale bronze, cada minuto vale prata e cada hora vale ouro. Você 
acha que eu vou perder tempo downloadeando attaches inúteis e mensagens 
inúteis? Não né?  Então por isso é importante a pessoa SABER MANDAR 
EMAIL. Eu sofri isso no finalzinho de dezembro de 1996 e resolvi falar 
um pouco sobre esse assunto.

Não é verdade que você já recebeu um e-mail inútil  na vida? Como você 
se sentiu a receber isso? "Bah, dane-se! <DELETE>". Quero ver quando 
você receber um attach de 500kb de uma foto de uma tirinha de jornal 
ridícula e de uma amiga desejando feliz natal, e de repente a de um cara 
que você jamais ouviu na vida manda uma foto dele (Levando-se em conta 
ser uma foto normal, sem nada explicito) de uns 100kb? Você vai dizer 
isso também?  Pensou? É né... Incomoda!

Outra coisa que vale lembrar... Saiba quotar uma mensagem.  Dependendo 
do mailer que você use, o quote é meio zoneado, e o quote de alguns 
mailers não são compatíveis com outros. Então a confusão é generalizada. 
Vamos pensar com o Eudora Pro Versão 2.1.2.
PS. Não gostei do Eudora Pro 3.0 justamente pelo sistema de QUOTE dele, 
que é horroroso!

Vamos dizer que eu receba um mail do Bill Gates dizendo isso:

==========>
From:	Bill Gates <Billg@microsoft.com>
To:	Roque Santos Junior <rasjr@unisys.com.br>
Subject:	Microsoft Rules!
	X-Sender: Bla bla bla
	Return-Adress: billg@microsoft.com

Oi! Você tem q gostar da Microsoft
=========>

Como Bill Gates é uma pessoa importante, recebe trilhões de mails todos 
os dias, você tem que lembra-lo de que assunto vocês estavam falando na 
mensagem anterior, para vocês não se perderem na mensagem. Então ao 
responder, você vai responder assim:

==========>
From:	Roque Santos Junior <rasjr@unisys.com.br>
To:	Bill Gates <Billg@microsoft.com>
Subject:	Re: Microsoft Rules!
	X-Sender: Ble ble ble
	Return-Adress: rasjr@unisys.com.br

>Oi! Você tem q gostar da Microsoft

Gostar da Microsoft??? Ahahahahahaha vai arrumar o que fazer mermao!

=========>

Viu? Você quotou. a palavra "Quote" vem do Inglês, significando CITACAO. 
Logo, o quote é uma citação anterior de um mail anterior.
OBS: No caso, botei o exemplo sem assinatura. A Assinatura JAMAIS 
devera' ultrapassar 6 linhas, e não pode ser muito extenso. Muitos 
administradores de rede e muito pessoal "sinistro" da Internet escreve 
mail usando assinatura de 10 linhas, dando 10 e-mail, 10 PGP's e 10 
números de teletrim e 10 frases engraçadinhas ou 10 frases inteligentes. 
Evite isso, e racionalize isso por 10. Um e-mail pequeno, bem escrito e 
bem quotado é a coisa mais simpática do mundo para responder.

Outra OBS: MAIL NAO FOI FEITO PARA SER COLORIDO, COM FONTE ESCALÁVEL
E ESCRITA COM FONTES TRUETYPE! O Eudora 3.0 e os mailers de Browsers 
estão agora vindo com esse recurso babaca de escrever coloridinho e 
grandinho. Se eu quisesse mandar um e-mail assim, eu fazia a mensagem no 
WORD, salvava em .DOC e mandava em attach. Mail foi feito para ser 
PEQUENO, OBJETIVO e UTIL para alguma coisa. Não para ser esteticamente 
bonito.

Fico por aqui. Na próxima edição eu vou explicar melhor o assunto do 
Mail Colorido e botar mais algum detalhe que eu esqueci nesse meu texto.  
Afinal estou fazendo ela as pressas.

        []s






 Office 97   Word e Outlook  -  Daniel BSS



Finalmente o upgrade ! Ao contrário do Office 95 que não passou de um 
reempacotamento as pressas para o lançamento do Windows 95, o Office 97 
é a verdadeira atualização para a nova era, 32 bits e Internet.

Estou usando o novo Office a uma semana e apesar de ser muito pouco para 
uma avaliação aprofundada, não pude deixar de repassar a vocês queridos 
leitores, alguns dos novos recursos da nova suite da Microsoft. Para 
início de conversa vou ser franco, as únicas ferramentas que 
freqüentemente usava em qualquer versão anterior do Office eram a agenda 
Schedule e o Word. Portanto não poderia vir aqui e falar de PowerPoint, 
Access, Excel, ferramentas que raramente utilizei, sob a pena de vir a 
contar um "novo" recurso que não seria realmente novo.

Aliás como também corro esse risco falando do Word  97 e do Outlook 97 
pois poucos usam todos os recursos de seus softwares. E talvez apenas 
estejam mais visíveis nesta nova versão. Se isso acontecer peço 
desculpas antecipadas e que os amigos me comuniquem o erro, que com 
prazer corrigirei. Afinal ninguém é perfeito.

Sem mais delongas vamos aos fatos. Falemos então primeiro sobre o que é 
comum a todos os programas que compõe o Office 97.

Internet total, todos os aplicativos a exceção do Outlook se tornaram 
clones do Internet Explorer (que aliás vem no Office também com opção de 
instalação). Basta mandar exibir a barra de ferramentas Web e pronto. 
Salta uma barra de ferramentas a mais no programa com as opções básicas 
para navegar na rede. Digita-se a URL quando conectado, enter e lá está 
a Home-Page que você escolheu dentro do seu processador de textos (ou 
planilha, ou banco de dados, ou...). Todos também salvam seus documentos 
em formato HTML o que vem se tronando obrigatório para qualquer software 
hoje em dia se ele quer ser usado em Intranets.

O assistente do Office é uma inovação interessante. Um boneco, 
inicialmente um clipes de papel mas que pode ser modificado, com 
movimentos e sons dentro de uma janelinha, se deslocando para não 
atrapalhar sua digitação e que é um help ativo. Ao executar um 
procedimento qualquer pela primeira vez ele prontamente se apresenta e 
pergunta se você deseja ajuda para aquela tarefa. As caixas de diálogo 
do tipo "Deseja salvar antes de fechar esse documento ?" agora são 
tratadas como uma "fala" do assistente do Office, como se ele estivesse 
perguntando e não a máquina. Um clique sobre o assistente e lá vem ele 
perguntando "O que você gostaria de fazer ?" faça uma pergunta em 
linguagem natural mesmo como : "Quero mudar a cor de fundo", ele 
interpreta a pergunta e vem com os tópicos do Help, no caso corretamente 
veio o tópico "Alterar o segundo plano". Sem dúvida trata-se de uma 
ótima alternativa para ajudar o usuário novato que muitas vezes tem 
dúvidas que o próprio help do programa pode ajudar. O assistente 
consegue ser útil sem tratar o usuário como um idiota. Creio que a 
Microsoft deverá incluir uma ajuda deste tipo na próxima versão do 
Windows, a idéia é "Se o usuário não vai até a ajuda, a ajuda vai até o 
usuário". Parece que isso vai pegar, talvez seja o primeiro passo para 
os "programas inteligentes" que conhecem os gostos e os hábitos do dono 
e fazem o micro trabalhar para ele, e não o contrário.

Agora falemos dos recursos de cada um:

Pesado, essa é a primeira impressão ao carregar o novo Word. Mas uma 
impressão que logo passa após o programa estar aberto. Essa lentidão é 
pouco notada durante o seu funcionamento, além do mais o tempo que leva 
para abrirmos o programa não é superior ao tempo levado para abrir 
qualquer novo Internet browser hoje em dia.

Ao ver a Interface do novo Word pensei: Por acaso eu cliquei no ícone do 
Internet Explorer ??? É , parece muito. Estratégia da Microsoft para 
integrar o Internet Explorer ao Office, logicamente. Aqueles populares 
botões do Internet Explorer que estão planos e  "afundam" quando 
clicados estão presentes em todos os programas do pacote.  Outra mudança 
no visual é o fato das opções do Menu estarem, acompanhadas de um 
pequeno desenho idêntico ao do botão usado na barra de ferramentas para 
a mesma função. Isso facilita muito para quem usa, associar a tarefa ao 
botão certo.
Algumas opções foram mudadas de posição para uma melhor organização, o 
que inicialmente pode acarretar alguns transtornos para os usuários do 
Word 6 e 95.

O Word tem várias novidades. Por exemplo foram fundidas 
(inteligentemente) as opções "Sombreamento" e "Cor de Fundo" e eu levei 
um tempo e apanhei um pouco para perceber isso. A criação de tabelas 
ficou mais fácil, temos um botão com um lápis, ao lado de um outro com 
uma borracha. Clica-se no lápis e desenha-se um quadrado inicial. Depois 
ainda com o lápis você pode ir riscando cada divisão de célula na 
tabela. Obviamente a borracha serve para apagar cada linha que você 
tiver desenhado.

Temos algumas perfumarias de utilidade duvidosa, porém não menos 
interessantes. Ao marcar uma frase ou palavra e utilizar o menu 
Formatar/Fonte , existe a opção animação, que permite colocar por 
exemplo uma frase com fundo piscante, ou algumas estrelinhas pulando em 
torno de uma palavra. Mas isso só para quem ler o documento no Word 97, 
alias isso vale um aviso que está lá no ultimo parágrafo.

O Word Art foi uma grata surpresa, ele permite a criação de palavras ou 
pequenas frases com formatação e efeitos que nada ficam a dever à alguns 
programas de editoração eletrônica e com bastante rapidez. Essas 
pequenas criações podem ser inseridas no texto como figuras. Porém 
diferente destas é possível editar o "desenho" para eventuais correções. 
Falando em figuras, no Word 97 é possível fazer o famoso efeito de texto 
acompanhando os contornos da imagem.

Quanto a Internet, além de ser um "pseudo-browser" e salvar em HTML como 
todos os outros do pacote, o Word permite o uso de algumas 
características da WWW. Por exemplo a mudança do plano de fundo, que 
pode ser apenas cor ou uma imagem de fundo, e a inclusão de Hyperlinks 
que podem apontar para uma página na Web (a ser aberta com o Word) ou um 
outro documento qualquer no seu próprio micro. A propósito não pense que 
os seus cartuchos de tinta vão pro espaço ao imprimir documentos com 
fundos coloridos. O próprio assistente do Office explica que as figuras 
e cores de segundo plano apenas aparecem na visualização, mas não na 
impressão. Alias agora foi incluído mais um tipo de visualização o 
"Layout on-line".

Bem vamos passar ao Outlook antes que na empolgação eu transforme esse 
artigo em um manual básico do Word 97. Mas não sem antes avisar o que já 
havia prometido lá encima e que já andou custando um trabalho por aqui. 
Quando você grava um documento no formato Word 97 ESTE DOCUMENTO NÃO É 
LIDO POR VERSÕES ANTERIORES ! Nem mesmo pelo Word 95 ! Tomem muito 
cuidado. Pois o assistente só avisa desse perigo se você estiver 
tentando salvar novamente um documento que foi criado no do Word 6 ou 
95.

Então vamos ao OutLook 97

Para quem como eu usava o Schedule 95, o Outlook não poderia ser mais 
perfeito pois engloba todos os recursos anteriormente oferecidos e mais 
alguma coisa. A começar por ser um completo gerenciador pessoal, com e-
mail, contatos, tarefas, agenda, e um diário que mostra as entradas de 
correio eletrônico e documentos criados em cada dia do ano  e que deve 
ser uma beleza de usar, assim que eu descobrir como. :-)

Ele pega todas as características e configuração do Exchange já que 
estas são registradas no Painel de Controle (ver artigo Tesouros 
Escondidos nessa edição).  É um bom programa de correio eletrônico, mas 
tem altos e baixos. O alto é a capacidade de marcar compromissos e 
agendar tarefas apenas arrastando a mensagem recebida para a pasta 
Tarefas, Calendário ou Anotações. O baixo é o envio/recepção de seu 
correio eletrônico. Não existe uma opção "enviar mensagens", elas são 
enviadas no momento que você escolhe a opção "Procurar por novas 
mensagens". 

O famoso "quote" também fica meio prejudicado, ao invés de colocar o 
símbolo ">" antes do texto escrito pelo destinatário, o Outlook joga 
toda a mensagem anterior para baixo e para identificar quem escreveu o 
que coloca o seu nome entre colchetes.
Ex.:

Oi Daniel
[DanielBSS] Olá Roque, vamos marcar a reunião ?

Interessante porém as vezes complicado se o outro lado não usa Outlook 
também, o texto deve ser bem editado para não se complicar.

Quando um arquivo chega em Attach e ele é registrado no sistema como por 
exemplo um arquivo BMP. O ícone deste arquivo aparece no final da 
mensagem como se realmente estivesse anexado a um papel, você pode 
clicar sobre este ícone e arrasta-lo para a pasta desejada no seu 
desktop, usar a opção "Copiar/Colar" ou ainda a "Enviar para".

As entradas no Calendário, podem ser colocadas com a opção de lembrete, 
e assim no horário especificado (ou antes se desejar) lá vem o 
assistente do Office lembrar aquele compromisso marcado. Os contatos são 
cadastrados no Outlook  e é possível enviar um e-mail, visitar a Home-
Page pessoal, ou até mesmo telefonar para cada um deles usando os dados 
que foram fornecidos ao programa. Quando você pede uma ligação para um 
contato o Outlook faz a ligação utilizando o seu modem e quando o outro 
lado atende você deve clicar o botão "Conversar", o Outlook inclusive 
permite que se monitore o tempo corrido durante a conversa. Muito útil 
se você tem um serviço de suporte que cobre pelo tempo da ligação.

A "Barra do Outlook" do lado esquerdo está para o Outlook 97, assim como 
a Taskbar está para o Windows 95, ou ainda melhor. Ali estão os atalhos 
que levam para as ferramentas do Outlook, como o Diário, Anotações, 
Tarefas, etc., e também as pastas criadas para organizar as mensagens 
que chegam na sua Caixa de Entrada. Você mesmo cria estas pastas, dá o 
nome que quiser e basta arrastar a mensagem para qualquer uma delas com 
o mouse.


Ufa ! Chega ! Nós já falamos demais sobre Office e merecemos um refresco. 
Digo nós, eu e o assistente que fica aqui do lado sugerindo isso e 
aquilo. Uma pena meu fiel escudeiro, mas toda a formatação que você me 
sugeriu vai embora porque estes artigos sempre são salvos em formato 
texto puro e mais tarde transformados em HTML. Mas faz o seguinte, fala 
pro tio Bill Gates colocar você pra trabalhar também na próxima versão 
do Frontpage...  :-)






 Tesouros Escondidos  -  Daniel BSS



Seu micro pode oferecer mais do que você pensa. Diversos tesouros estão 
escondidos nas entranhas dos sistemas operacionais e uma quantidade 
mínima de usuários conseguem usufruir dessas vantagens. O motivo é 
simples, por exemplo, como um usuário de Windows 95 poderia saber que 
ele possui um programa de Telnet (acesso remoto a outra maquina na 
Internet) no seu diretório c:\windows\ , se não existe um ícone de 
atalho para ele ? Ninguém é adivinho.

Pois é, tem um programa de Telnet. Experimente procurar pelo programa 
telnet.exe no diretório citado. Você pode até mesmo escrever na linha de 
comando do DOS: "telnet virginia.edu". Se você é um internauta que 
costuma usar a Telnet, provavelmente tem um Software chamado Ewan ou 
NetTerm, instalado, ele é bem melhor que o limitado Telnet.exe, mas você 
também não pode querer comparar o Bloco de Notas com o Word for Windows 
não é ? O Telnet que vem com o Windows 95 é um tremendo quebra-galho, na 
falta de algo melhor.

Outra que eu não sabia até pouco tempo, quando estiver conectado a 
Internet, abra uma janela do MS-DOS e escreva: "ftp ftp.cdrom.com" , 
isso mesmo, o Windows 95 também vem com o seu próprio software de FTP 
(que pra quem não sabe é um modo de transferir arquivos via Internet), 
você já sabia disso ? Pois eu não.

Alguém tem culpa ? Talvez o fabricante por não ter avisado nada, e nem 
ao menos ter se redimido de outra forma. Pois sequer adianta procurar no 
Help do Windows pelas palavras Telnet e/ou FTP , pois não se acha nada. 
(Minto, se você procurar FTP terá sim um resultado, mas apenas o 
endereço de FTP onde você poderá adquirir alguns arquivos para o 
sistema)

Quer mais ? Dentro do diretório Windows existe um tesouro chamado 
tips.txt , este contém diversas dicas sobre o Windows 95, como esta: Se 
você estiver numa janela DOS em um diretório tipo 
"c:\trabalho\folders\desenhos\projeto2\gif\" e quiser mostrar exatamente 
esse diretório numa janela do Windows Explorer, basta digitar "start ."
Lendo o tips.txt você encontrará este e muitos outros segredinhos. 
Repare inclusive como algumas dicas dadas em publicações de informática 
parecem ser "clonadas" desse arquivinho texto. :-)

Mas vamos falar mais um pouco sobre programas sub-utilizados, outro que 
poucos sabem usar é o Microsoft Exchange, que também vem com o Windows 
95. Em sua configuração padrão ele talvez só fosse útil para quem 
trabalha com redes locais, etc. Mas acontece que você pode configura-lo 
para trabalhar com e-mail Internet, basta que para isso você abra o 
programa e faça o seguinte:

- Vá ao menu "Ferramentas"
- Escolha "Serviços"
- Clique no botão "Adicionar"
- Escolha o óbvio, "Internet Mail"
Talvez seja necessário adicionar também os serviços "Catálogo Particular 
de Endereços" e "Pastas Particulares", o programa informará se é 
preciso.

Depois de fazer isso, ainda na tela "Serviços", clique sobre "Internet 
Mail" e clique o botão Propriedades. Pronto, você agora tem uma tela de 
configuração onde deve colocar o seu Login, servidor POP, etc. E 
clicando em "Opções avançadas" você pode configurar também o seu 
servidor de SMTP a ser utilizado.

Detalhe que o Exchange pega suas mensagens apenas no momento em que é 
carregado, sinceramente não encontrei uma opção "Get New Mail" ou algo 
assim. Tá certo que não é um Eudora ou um Pégasus Mail, mas não é ótimo 
pra quando você precisar pegar seu correio eletrônico numa máquina com 
modem, mas sem software apropriado ?

E o famoso Microsoft PLUS ? Aquele "Add On" do Windows que muitos pensam 
servir apenas para colocar Temas de Área de Trabalho e o joguinho de 
Pinball. Saiba que o Agente do Sistema e o Servidor da Rede Dial Up 
também fazem parte do pacote PLUS. Pra que servem ? Vamos lá.

O Agente do Sistema, funciona como um robô. Um robô programado para com 
base no relógio do sistema, executar tarefas cotidianas como um Scandisk 
semanal, um Defrag mensal, abrir aquele trabalho no Word importantíssimo 
que você tem que lembrar de começar na quinta-feira às 18:00, o Agente 
do Sistema é mais fácil de programar que o seu videocassete. O conceito 
é simples, você diz apenas o programa a ser iniciado e a data. Se ao 
invés de um programa você colocar uma planilha do Excel, no dia e hora 
tal a planilha (e o Excel) serão iniciados.

E o "Servidor da Rede Dial Up" ? Se você usa o Dial Up para se conectar 
a Internet, fique sabendo que não é apenas a grande rede que você pode 
se conectar. Se no seu escritório o servidor da Rede Dial Up Estiver 
instalado, você poderá acessar os recursos desse micro 
"Drives,Impressoras,etc." remotamente de um outro computador a 
Kilômetros, utilizando a tradicional dupla modem/linha telefônica. Ainda 
não testei isso eu mesmo. Mas quando o fizer vai ser mais um artigo aqui 
para o zine, e vocês vão saber passo a passo como configurar e usar. 
Afinal eu sou curioso, e adoro repassar o que aprendo. :-)

E é por isso que este zine existe. 







 Compactador não é bicho papão  -  Daniel BSS



Antigamente, e quando falo antigamente estou falando de uns 5 anos 
atrás, um arquivo compactado era uma verdadeira aberração. Um monstro 
complicado que para voltar a ser um príncipe ao invés do beijo da 
donzela precisava de comandos e códigos incrivelmente confusos, 
dominados apenas por poucos cavaleiros.

Além disso a compactação não era algo assim tão necessário, o fato de 
poder colocar dois arquivos em um disco ao invés de um só, não seduzia o 
pessoal a decorar aquela infinidade toda de comandos. 

Mas ai veio a Internet, e antes ainda dela os BBSes. E com as "enormes" 
velocidades dos modems de 2400 bps quando menor fosse o arquivo a ser 
transferido, logicamente o tempo de espera seria menor. E olha que 
estamos falando de 2400 ! Se vocês não sabem existiam modems de até 
mesmo 300 bps. Imaginem só pegar a ultima cópia do Netscape Communicator 
a 300 bps. Que beleza hein ? Já pensou se não fosse compactado então que 
maravilha ?

Óbvio que não foi por causa do Communicator que a compactação foi 
popularizada, mas assim como não é agradável esperar hoje por um arquivo 
grande vindo via modem, naquela época já não o era. E o único modo de 
diminuir esse tempo de transferência era a compactação. Por isso vamos 
mostrar os princípios básicos de uso dos compactadores mais usados.

Que me perdoem os usuários de Unix e seus arquivos .GZ mas os 
compactadores mais populares, e por isso citados aqui, são o 
PkZip/PkUnzip que trabalha com arquivos de extensão ZIP e o ARJ que 
trabalha com arquivos de extensão (óbvia) ARJ.

PkZip/PkUnzip
=============

Criados pela PKWare Inc. são respectivamente os programas necessários 
para compactar e descompactar os arquivos.

Ex:

pkzip desenhos.zip *.cdr

Este comando faria com que fossem compactados no arquivo desenhos.zip 
todos os arquivos do diretório corrente com a extensão CDR (Corel Draw).

O PkUnzip faz o contrário, ou seja, a descompactação:

pkunzip desenhos.zip

Ou se você quisesse retirar do arquivos desenhos.zip apenas os desenhos 
de extensão GIF, faria o seguinte:

pkunzip desenhos.zip *.gif

Se você quiser compactar ou descompactar arquivos para (ou de) um 
determinado diretório, basta dizer o caminho:

pkzip c:\trabalho\fotos.zip *.bmp

pkzip c:\trabalho\fotos.zip  d:\imagens\*.bmp

pkunzip  paisagens.zip  d:\imagens\paisagens\

Um bom programa chamado Zip2exe.exe criado pela própria PKWare 
transforma arquivos .ZIP em arquivos .EXE Auto Descompactáveis (existe 
isso no dicionário ?), o que já resolve se o destinatário não tiver o 
PkUnzip. :-)

ARJ
===

Este segundo seu próprio help é fabricado pela ARJ Software, um pouco 
mais complexo do que o PKZip mas por tabela com mais recursos. Porém 
seus arquivos .ARJ não são tão utilizado nos BBSes e na Internet como os 
arquivos .ZIP ;Um único programa cuida tanto da compactação como da 
descompactação dos arquivos, que é diferenciada pelo uso de parâmetros. 
Exemplo:

Para compactar,

arj a arquivo.arj *.doc

Para descompactar,

arj e arquivo.arj 

Ou seja, "A" (Add files to Archive) para compactar e "E" (Extract Files 
from Archive)para descompactar. 

E do mesmo modo que o PkZip/PkUnzip pode se utilizar os caminhos dos 
diretórios e descompactar apenas arquivos de tal extensão:

arj a a:\techno\textos.arj  c:\textos\*.txt

arj e h:\corel.arj  c:\desenhos\

arj e fotos.arj  *.jpg

Você pode obter mais informações sobre as diversas opções de comando dos 
dois programas digitando o nome deles sem nenhum parâmetro, ou seja 
escreva apenas ARJ ou PKZIP

Se você não gosta de DOS ou mal sabe dar um DIR eu sugiro que você, além 
de procurar saber um pouco mais sobre DOS, utilize o WinZip, que faz 
exatamente o que se espera, coloca todos os recursos do PKZip, do ARJ e 
de outros compactadores dentro de uma amigável janela do Windows. E se 
você usa o Windows 95, o WinZip 32 ao ser instalado coloca algumas 
opções interessantes no sistema, se você clica com o botão direito sobre 
um arquivo, encontrará a opção "Add to Zip" que serve para o óbvio, 
adicionar o arquivo selecionado a um arquivo compactado, novo ou criado 
na hora.

Com o passar do tempo a distribuição de programas na rede vai tomando 
outro rumo. Hoje em dia vários programas já vem em um único arquivo .EXE 
totalmente compactado, e que ao ser executado começa a sua própria 
instalação. A desvantagem disso é o fato do arquivo não ser dividido, e 
por isso enorme. Acho que você não vai ficar muito feliz de ver sua 
linha cair quando estiver faltando 1 minuto pra terminar de pegar aquele 
programinha de 15MB não é ? Nem eu...

E olha que não aconteceram poucas vezes.






 B Y T E S    -  Daniel BSS

 A minha coluna...



Eu sempre quis ter uma coluna, fosse em um jornal de grande circulação 
ou uma revista, sempre falando sobre o que eu sei, ou seja Informática, 
e a minha especialidade é mais precisamente a Internet. Como os leitores 
já devem ter visto pelos artigos que eu costumo escrever para o zine.

Ai me toquei que sendo o editor de um e-zine, nada me impede de ter 
minha própria coluna dentro dele mesmo. Um espaço onde possa falar sobre 
algumas coisas genéricas, bastidores, novidades, sem um tema específico 
como artigos sobre Communicator ou Kali. Um bate papo informal e mais um 
espaço de informações dentro desta revista que esta fazendo um grande 
sucesso a contar pelo tempo que existe. As vezes tenho algumas idéias ou 
fico sabendo de algumas coisas, que não seriam tão volumosas a ponto de 
merecerem um artigo exclusivo. Ficariam então nesta coluna mensal com o 
título de... Trilha Zero ? Não, acho que já vi esse nome em algum lugar. 
:-) (Brincadeirinha viu mestre Piropo)

O melhor mesmo é "Bytes", que se não é um nome dos mais originais, ao 
menos é o que melhor parece encaixar no que pretendo falar por aqui.

Além disso com tantos novos e bons colaboradores se eu não trabalhar 
bem, acabam me tirando daqui !!!

Portanto vamos começar, esse mês foi anunciado oficialmente que a 
Microsoft não pretende lançar seu novo sistema operacional para desktop 
antes do ano que vem, ou seja, morre o Windows 97, que agora passa a se 
chamar dentro da empresa de Windows 9X ou Memphis. Posso até arriscar a 
queimar minha língua no futuro, mas o adiamento do lançamento me parece 
ser uma nova estratégia da Microsoft. E digo por quê.

O Office 97 está totalmente sintonizado com a "era Internet", é verdade 
que haveriam pontos a melhorar, mas a primeira frase continua válida. 
Todos os programas do pacote se transformaram "pseudo" browsers, e a 
pasta "favoritos" (uma espécie de BookMarks do Internet Explorer) fica 
disponível para todos os programas, ou seja você pode abrir aquele site 
preferido com rapidez dentro do próprio Word, maiores detalhes sobre o 
Office estão neste mesmo número do TechnOráculo.

Estou atrasando a hora de pegar uma cópia do Internet Explorer 4.0 que 
ainda está em versão beta, mas que pelo que fiquei sabendo e vi em 
algumas imagens promete revolucionar o conceito de browser aliado ao 
sistema operacional trazendo a Internet para o seu Desktop.

Tá bom, mas o que isso tem a ver com o Windows 9X ?

Esse papo de "não vamos ter tempo para terminar o código" me parece 
furado. A Microsoft, para vencer a guerra dos browsers com a Netscape, 
está levando a batalha para um outro campo. O Office com certeza é a 
suite mais usada em empresas de todo o mundo, e possuir um browser que 
se integre aos aplicativos do pacote (e que faça parte dele como no 
Office 97) com certeza é mais funcional. A MS quer ver como reage o 
mercado ao Office 97 e ao Internet Explorer 4.0 como adversários do 
Communicator, e lançar em seguida o Memphis, fazendo com que esse trio 
trabalhe em conjunto ainda melhor. E de que adianta lança-lo logo de uma 
vez sem ver para que rumo a barca vai ?

Claro que isso tudo pode ser adivinhação demais da minha parte. Mas pelo 
menos é o que parece estar acontecendo.

Mas em se tratando de Internet. Uma novidade e amanhã tudo pode mudar.






OS/2 ZONE  -  Maclei Tozzato

Porque Escolhi o OS/2 em vez do Windows 95


Oi!

Bom, em primeiro vou me apresentar a vocês. Meu nome é Maclei Tozzato 
,tenho 21 anos, tenho um 5x86AMD 133Mhz P75, 16Mb, HD 1.28Giga e 300Mb, 
CD 12x, SoundBlaster 8 e Fax/Modem 14.4k. No momento estou trabalhando 
como operador de radiochamada.

Bom, estou aqui estreando esta coluna sobre OS/2 contando o porque que 
escolhi o OS/2 em vez do Windows 95. Vamos a ela!

Data:	20/10/95

Estou aqui pra contar uma história entre Eu e o OS/2.  Sábado (15/10/95) 
fui na casa do sysop da Koringa pra ver o OS/2.  A versão dele é em 
Inglês, a que veio com o livro.  Tudo bem.  Nós resolvemos instalar na 
máquina dele (BBS) pra mim ver com e'.

O micro é um 486Dx2-80 com 4Mb e HD de 270Mb.  Começamos a instalação e 
depois dela (que demorou muito!) começou um problema atrás do outro.  
Então ele falou:  "Puxa Maclei, sabia que essa minha versão 'podre' iria 
dar problemas e que se você visse iria desanimar.  Que tal irmos na casa 
de um cara logo ali, que tem a versão em português em CD sem esses bugs 
todos?". Respondi que sim e fomos lá, pegamos o CD e voltamos pra casa 
dele (menos de 15 minutos).

Quando chegamos da casa dele cometemos um erro, pois instalamos encima 
da versão "podre", mas funcionou!  E bem mais rápido do q a outra !  Mas 
mesmo assim tinham alguns problemas.  Então resolvemos gerar a minha 
cópia dos discos e tudo bem (fora um problema na IDE que toda vez que 
mexia no mouse dava problemas no disquete, pois ele ainda não tinha 
comprado uma IDE boa...).  Saí da casa dele umas 22:30.
Cheguei em casa umas 22:40 e resolvi instalar.  Comecei a instalação 
umas 23:30 horas.  O meu equipamento é um 386Dx40 com 4Mb e Hd de 300Mb 
com VGAmono e placa de vídeo Realtek 512kb.

Fui, no segundo disco deu um problema (burrice minha), pois o 
command.com tinha q estar no diretório do DOS para poder ser realizado o 
Dual Boot (talvez no manual tivesse alguma coisa, mas como não tinha 
manual... :->).

Cancelei e dei um boot pelo disquete e copiei o command.com para o 
c:\DOS.  recomecei e TUDO PERFEITO!  Terminei a instalação as 13:00, 
exatamente 1,5 horas depois, depois dele ter lido os 21 disquetes q 
gerou!

Executei o meu primeiro boot e demorou 5 minutos (na verdade estava 
terminando a configuração, criando as pastas, "procurando por programas" 
etc...).  Dei um novo Boot e tudo ok!  Demorou 1:40 minutos, não achei 
lento, pois em um 386Dx40 com 4Mb o que vocês queriam ? Instalei o Sio 
1.45 (pra poder gerenciar as COM's muito melhor!) e o Zoc 2.05 (programa 
de comunicação, pois o q vem com ele... Além do mais, essa minha versão 
já é antiga!) e rodei.  Primeiro, carreguei o OLX e o Telemate e rodei 
ambos e tudo ok!  O Telemate rendeu a mesma coisa como se tivesse no 
DOS.  O OLX também ficou a mesma coisa (apenas as letras ficaram mais 
bonitas!)

Fui experimentar o Zoc com o OLX e tudo bem!  O Meu modem é um Zoltrix 
14.4k RPI e sem problemas!  Tentei a String AT&F&C1&D2 +H1 e até agora 
sem nenhum problema, melhorou até a transmissão.

Na ALLmigos a minha média era de 1350 (e nos outros também é a mesma 
média de cps) cps e com ele foi de 1420cps!  Acreditem!  Muito bom, e 
isso em multitarefa (o Sio ajudou bastante).

Não tive problemas com a placa de vídeo (Realtek com 16 cores em 
640x480, a mesma q usava com o Windows), nem com o Modem (também fui 
esperto e instalei o Sio antes...:->).

A velocidade ficou um pouco lenta.  Posso dizer que é o mesmo desempenho 
que teria se eu tivesse usando o Windows com o Driver Realtek de 256cores.
Acho que se tivesse uma placa de 1Mb seria muito mais rápido.

E consegui rodar programas Windows 3.x em perfeito estado!  E Até o DOOM 
1 ele reconheceu automaticamente!

Bom, termino por aqui, só com uma coisinha:  quando eu tinha tentado 
instalar o Windows 95 ele NEM CONSEGUIU SE INSTALAR...


Bom gente, aí está a minha história. Agora, a partir do próximo número 
vou começar a dar dicas. Caso vocês tenha dúvidas, podem mandar um mail 
para mim: maclei@geocities.com, que terei o maior prazer em ajuda-los.






 Techno Links -  Daniel BSS

 Os links do mês, do TechnOráculo


 - Você que tem sua home-page no Geocities talvez não saiba, mas é possivel 
manejar os seus arquivos de modo a apagar imagens e HTMLs velhos para 
sobrar mais espaço. Basta direcionar o browser para 
http://www.geocities.com/homestead/file_manager.html  colocar seu login 
e password (do Geocities lógico) e por a mão na massa. 

- Apesar de não fazer uma propaganda tão grande do site quanto o Globo, o 
jornal O DIA nada fica devendo ao primeiro, http://www.uol.com.br/odia/  
, as noticias são atualizadas diariamente como deve ser.

- Se você, como eu, gosta dos artigos do B. Piropo no caderno Informatica 
Etc. do Globo não pode deixar de ter em seu Bookmark o endereço 
http://www.pobox.com/~bpiropo  onde o grande Piropo escreve com 
exclusividade para os visitantes do site uma "coluna" sobre informática 
e outros assuntos.  :-)


- Atenção Duke Nukens de plantão, agora existe o LADDER ! Uma espécie de 
Ranking mundial para os fanáticos por  este jogo, http://www.igl.net/duke/
 Para tentar obter uns pontinhos é melhor começar a se familiarizar com 
o Kali, meio pelo qual se dão os confrontos internacionais. Saiba como 
usar o Kali na edição número 2 (Março) do TechnOráculo.


- Se você tem uma empresa e esta pensando em lançar alguns brindes como 
camisas, bonés, chaveiros e outros com a sua logomarca impressa, o 
Brindes Web em http://www.brindesweb.com.br  armazena informações sobre 
dezenas de empresas que cuidam deste tipo de promoção. Confira !


- O Site Dicas da Semana foi coroado como um dos 100 sites mais visitados 
do Brasil e do Mundo pela PC Magazine, o orgulhoso Webmaster aguarda sua 
visita em http://www.dicasdasemana.com.br


- Querendo testar aquele jogo novo antes de comprar a versão full ? Você 
pode encontra-lo na home-page do Lord Soth, pessoalmente a minha 
preferida sobre games. Lá você encontra praticamente qualquer jogo que 
desejar e que existir para a linha PC , 
http://www.happypuppy.com/games/lordsoth/index.html  ou se você quiser 
ir direto aos jogos DOS em: http://www.geocities.com/SoHo/3205/dos.html




 C U I D A D O - Perigo na rede !!!



Cientistas britânicos, do laboratório de Megan-acas University acabam de
descobrir que as Applets Java podem causar ataques epiléticos, mesmo em
pessoas que nunca tiveram sinais da doença !!

Se você costuma visitar páginas que possuam JAVA fechem os olhos e tenham
muito cuidado, tanto com o Java como com o primeiro de abril.

                                 ;-)

No próximo número, a gente se vê...


                F  I  M   

                                     Até maio ! :-)

