

   -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
                                             ╔
       ╔═╦═╗ ╔══╗ ╔══╗ ╦  ╦ ╔══╗ ╔══╗ ╔══╗ ╔══╗ ╔══╗ ╦  ╦ ╦    ╔══╗
         ║   ╠═   ║    ╠══╣ ║  ║ ║  ║ ╠═╦╝ ╠══╣ ║    ║  ║ ║    ║  ║
         ╩   ╚══╝ ╚══╝ ╩  ╩ ╩  ╩ ╚══╝ ╩ ╩  ╩  ╩ ╚══╝ ╚══╝ ╚══╝ ╚══╝
                       TechnOráculo - NÚMERO: 02
                              Março/1997

   -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
                            Editado por:

            Daniel Braga S. dos Santos (danielbss@pobox.com)

                     Colaboradores deste número :

                Roque S. Junior (rasjr@uninet.com.br)

      O TechnOráculo é um fanzine eletrônico sobre Informática em
      Geral e Internet. Com 2 versões atualmente, esta em formato
      texto e em HTML (com imagens e links) sendo ambas encontradas
      nos lugares abaixo citados.

 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
                Onde o Technoráculo pode ser encontrado:

          Até o momento apenas na sua propria página em:

             http://www.geocities.com/SouthBeach/5970

        Também pode ser solicitado enviando-se um e-mail para
        <danlist@comports.com> usando o subject "TechnOraculo"

 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

       Para entrar em contato para críticas e sugestões podem enviar
       e-mail para mim mesmo em : danielbss@pobox.com


                     ATENÇÃO - ATENÇÃO - ATENÇÃO

      A edição é criada em modo texto puro MS-DOS para atingir um
      maior número de leitores possível, por conta disso a
      acentuação de quem utilizar Windows para ler este Zine
      provavelmente será prejudicada. O correto seria utilizar o
      Edit do MS-DOS mas se o leitor desejar o Wordpad do Windows
      95 ou o Word for Windows pode realizar a conversão do texto
      para o modo Windows.




-==-=-= INDICE =-=-=-=-

1) Introdução
2) Mau uso da Internet
3) Kali, a Internet é um jogo
4) A Internet do Brasil
5) Microsoft Memphis, o Windows 97 ?
6) Techno Links





 1) Introdução  - By Daniel BSS


Oi gente, mais um mês e o segundo número do TechnOráculo ficou pronto,
como eu quero manter o zine mensal, dessa vez ficou meio complicado
fechar a edição, mas num súbito os artigos pintaram e deu tudo certo.

Um dos fatores que complicaram meu tempo foi a criação do primeiro
número em HTML do TechnOráculo, que contém as mesmas matérias da edição
01 em texto, mas com links, imagens e toda a plasticidade que a HTML
proporciona. Esta disponivel la no site:
<http://www.geocities.com/SouthBeach/5970> e pode tanto ser lida na
Home-Page como baixada para uma recomendada leitura off-line. Afinal
nosso tempo disponível na rede e' sempre. ;-)

Mas falando da desta edição 2, ela está tão boa ou melhor que a primeira,
nenhum programa novo esta sendo avaliado, no entanto temos um tutorial
sobre o Kali. Não sabe o que é isso ? Então você vai adorar o artigo,
também recomendado para quem já ouviu falar do bicho mas nunca conseguiu
usar.

O Roque está como colaborador fixo, e novamente nesta edição vem com um
ótimo artigo sobre o mau uso da Internet. Inaugurando nesta edição uma
seção fixa, a Techno Links com os links mais interessantes da Web e com
uma descrição do que você vai encontrar por lá.

Temos também uma matéria sobre o tímido Microsoft Memphis, por que
timido ? Por que ele parece que se esconde, muitos analisam copias beta
mas a MS nunca se pronuncia sobre existir ou não esse projeto. Será que
teremos um Windows 97 ou 98 ?
Sobre o artigo do Memphis, ele simplesmente não tem um autor... Eu
peguei o texto em uma mensagem de BBS e no meio de uma confusao de nomes
não encontrei o que poderia ser considerado o autor da avaliação do
Memphis. Se o autor verdadeiro estiver lendo isso ou se alguem o conhecer,
mande um mail para que possamos colocar os créditos pelo artigo no próximo
número.

No mais, ficamos preparando o número 3 e esperando suas opiniões sobre
esta edição.

Espero que gostem. :-)





 2) Mau uso da Internet -  By Roque S. Júnior


Ola pessoal. Fui convidado a escrever algumas coisas no
TechnOráculo, então já que eu sou uma pessoa que adora temas
polêmicos, vou-lhes tacar esse tema: O Uso da Internet no brasil.
De 1995 pra ca, a Internet começou a se tornar uma coqueluche no
brasil inteiro, onde antes esta era limitada apenas ao publico bem
BBZeiro que ansiava por algo diferente. (No caso, me refiro a
pessoas que acessariam a Internet `a nível comercial. Instituições
educacionais de qualquer tipo não contam.)

Deixe-me explicar esse assunto melhor. La' pra metade de 1995, a
Embratel começou a dizer que ia liberar o acesso a Internet ao
publico, e estava cadastrando o pessoal, num numero em que você
conectava via modem, e dava seus dados, e recebia umas cartas
confirmando seu desejo em acessar a Internet via EMBRATEL. Logo
depois de uma ou duas cartas, viria uma terceira onde você se
cadastrava, e bla bla bla, depois mandava de volta pra Embratel, e
depois de umas 2 semanas, voce recebia de volta sua username e
senha, pronta para conectar na Internet via Embratel. :) Mas tinha
um detalhe: O que era melhor naquela epoca era que a Embratel NAO
ESTAVA COBRANDO pelo servico que ela prestava. :) Por isso foi uma
farra enorme para muitos.

Lindo isso, nao eh mesmo? Mas isso é um pouco de historia. Esta
introducao vai servir de argumento para muita coisa. Mas a
principio, depois de muita politicagem nessa coisa de Internet via
Embratel, comecaram a surgir os provedores Internet que estavam
conectados VIA Embratel. E assim a coisa foi crescendo, ate chegar
no tamanho que estamos hoje. Agora que vamos para o principal.
Por que sera' que o brasileiro nao sabe usar direito o que tem?

Voces ja pararam para pensar nisso? Veja bem... hoje em dia,
Internet esta' sendo comparado a peca de "marketing exagerado". Eu
explico: Logico e evidente, a Internet tambem existe para
Venda/Propaganda de produtos e servicos. Um dos objetivos
principais e' esse. Mas... o que explica voce botar numa embalagem
de OMO PROGRESS um http://www.omo.com.br ? Me diga, quem e' o
publico que compra esse tipo de produto? Donas de casa, certo? E
me diga quantas delas acessam a Internet ou tem tempo para parar
na frente do computador, ou ate mesmo, tem computador em casa? E
vai ter gente (se e' que ja nao tem) que vai comprar omo progress
porque é "reconhecido internacionalmente, porque esta na
Internet!!!!!" Eu tive a infeliz ideia de entrar nessa pagina
quando eu soube de sua existencia, e pude comprovar o seguinte:
Aquilo eh um DOMINIO jogado fora. Por mais que tenha algum texto ali que
ENSINE a LAVAR ROUPA, aquele dominio eh nada mais nada menos do que
INUTIL. Quem vai querer aprender a lavar roupa com Omo Progress? A
Mamae? A Empregada? voce nao acha que elas ja sabem fazer isso sozinhas?
Ou a sua irma, uma patricinha sem tamanho, vai querer aprender a lavar
roupa vendo a home page do Omo Progress?

Por mais que tenha links interessantes, por mais que tenha
joguinhos legais ou nao, eh um site INUTIL. Assim como eh inutil a
home page da Gilette, mas esse pelo menos se salva por alguns
detalhes. Ele faz uma propraganda forte, mas nao sai muito disso.
Va' no www.gillette.com.br e verifique. Ate que tem alguma coisa
interessante.

Quer mais paginas desse estilo? www.liglig.com.br. Eh uma pagina
de comida chinesa, que ainda esta em construcao... Mas, veja
bem... voces ate podem argumentar dizendo que existe a
"www.pizzahut.com", mas aquilo la' so' faz propaganda! Se fosse
algo tao complexo quanto a pizza hut dos EUA, eles iam ganhar
dinheiro com certeza! Pelo menos, pela Internet, voce pode pedir
comida chinesa sem ficar esperando por uma oportunidade de ligar
pra entrega a domicilio. Se eles fizerem algo parecido (O que eu
duvido muito) eu ate posso tirar esse exemplo da minha cabeca. Mas
ate la', considero ele como um dominio inutil, assim como o site
da OMO tambem e'. E quem ganha com isso?  Os webmasters e os
provedores. Quem perde? A Internet, que perde um dominio que
poderia ser utilizado para uma coisa mais util.

Outra coisa muito interessante nesse tema de "Mau uso da
Internet", sao os coitados que pedem a voce ajuda para acessar a
Internet.

Gostaria agora que voce, leitor, voltasse a lembrar da introducao
desse texto. Do "de 1995 pra ca' o estouro da Internet..." etc
etc. Muito bem. Fui um desses BBZeiros que tive o privilegio de
acessar a Internet via Embratel, na epoca que ela era de graca, e
na epoca que o Windows 95 ainda tava despontando, e na epoca que
DialUp era minoria. O Crack do Trumpet Winsock era manjado por
aqueles que acessavam. Consegui arrumar uma versao do Internet In
A Box, que era um software de acesso a Internet parecido com o
Chameleon Sampler, mas era extremamente melhor. Netscape? Ih,
Netscape era versao 1.0-alguma-coisa ou senao, a versao mais
recente era 1.2.

(* Nota do Daniel => Eu não acessei pela Embratel, mas fui um dos 10
primeiros a acessar pelo IIS que na época era o primeiro e unico
provedor de acesso comercial do Rio de Janeiro. Ah ! E o meu Netscape
era beta 0.99  :-) )

Como tivemos uma experiencia com Internet muito antes da "explosao" ter
acontecido, ao acontecer essa explosao, teriamos uma base bem solida de
como usar a Internet, e tambem teriamos conhecimentos o suficiente para
nos manter sempre ligados com as novidades.

Quando os primeiros provedores abriram inscricoes, normalmente os
primeiros a se inscreverem foram aqueles que perderam sua preciosa
conta na Embratel. Ou senao, foram aqueles que ja' tinham
relativamente alguma base de Internet discutindo sobre ela nos
BBS's, mas queriam sentir na pratica a emocao de navegar. Afinal,
aquilo estava apenas comecando. Os precos eram exorbitantes e os
links com a embratel eram ridiculos. Aproximadamente 64kbps. E com
isso, poderia se decretar com tranquilidade o fim dos BBS's
comerciais. :)

Agora comecemos a citar outro problema que pode vir a ser serio,
que e' o usuario inexperiente.

Normalmente, o usuario inexperiente compra um computador, nao sabe
mexer direito e deixa ele jogado em algum canto da casa. Isso ja a
uns 2.5 anos atras. Agora o cara que nao ta sabendo ta por fora,
etc, etc, etc. Esse eh o truque de marketing que pessoas usam para
empurrar Internet para a galera 'leiga'. A venda de Internet hoje
em dia eh uma das (ou por que nao dizer, A PROPRIAMENTE DITA)
coisas mais lucrativas atualmente. Os provedores dando o pretexto
de ser dificil a obtencao de infraestrutura (o que em parte esta
certo) cobram fortunas pelo acesso a Internet por um tempo
LIMITADO. E quanto mais gente entrar, mais grana tambem entra. Mas
o que preocupa e' a simples pergunta: O que o cara quer fazer na
Internet?

Tipico exemplo: Chega um amigo teu, que eh um cara ai da vida que
tem um emprego X, e tem um computador, mas nao manja absolutamente
NADA! Se souber dar um DIR eh muito. Dai o cara chega pra voce e
pergunta "- Poxa, eu quero entrar na Internet". Pronto! Puro e
simples! O que que voce vai dizer pro cara? "- Ah, arruma um
provedor, configura o dial up, pega um Netscape e divirta-se ?" Nao
ne'? Acontece que a Internet se tornou uma midia tao intensa que
nego nao quer nem saber como funciona, so sabe que quer acessar e
ta' acabado! O cara nao quer saber que utilidade ele vai achar
daquilo, o que que o cara pretende fazer ali, etc! Ta certo, a
Internet tem enormes utilidades que serviriam para uma pessoa
normal, para facilitar a vida. Mas para um cara que mal sabe dar
um check no HD por erros, o cara precisa dar uma estudada antes.

Quem ganha com isso? O pessoal do suporte, ou amigos que vao na
casa desse cara ensinar a ele a mexer na Internet, Os provedores,
e a compania telefonica. Afinal, eh mais um mane' q vai ficar
conectado o dia inteiro pra saber como escrever http direito. Quem
perde com isso: A gente.  Eu explico.

Quanto mais gente acessa a Internet sem um "minimo conhecimento",
eh mais um cara ocupando uma linha de um provedor que pode ser o
seu. E' mais um cara que ta ajudando a atrasar suas transferencias
de FTP bastante importantes... e' mais um cara que vai estar no
trafego de informacoes e bla bla bla. Eu ja li em alguma
reportagem nao sei aonde que a tendencia da Internet eh ficar cada
vez mais lerda. O que contribui com isso? Todos esses fatores
apresentados acima. Desde o pessoal que acessa mas nao sabe fazer
o basico, ate os dominios inuteis que existem tanto no brasil, e
por que tambem nao dizer, nos EUA, mas em escala minima.

Parece ate que as pessoas nao pensam antes de criar um dominio
para alguma coisa. Quando voce vai fazer uma home page, por mais
que voce entenda tudo de java e de shockwave e do kct a quatro,
voce tem que se perguntar se aquela pagina vai ter alguma
utilidade. Mas nao digo as home pages pessoais!  Normalmente home
pages pessoais estao debaixo de uma home page de provedor, entao
ja pode ser descartado. No Geocities tambem tem um monte, e la'
por sinal, tem bastante coisas interessantes. Eu to falando pro
mane' que for criar o dominio para alguma empresa... O cara
precisa ter na cabeca 3 coisas:

1) Uma UTILIDADE PRINCIPAL para a pagina. O que que ela vai
oferecer.

2) Perguntar a SI MESMO se essa informacao seria de alguma forma
util para o publico, e lembre-se: O Publico que voce VAI atingir
eh normalmente o publico de classe MEDIA para cima.

3) Fazer um trabalho BEM FEITO.


O Site da OMO pode estar bem feito, pode estar bonitinho, mas nao
esta condizente com sua utilidade. Lavar Roupa, perdoem-me o
comentario, todos teriam que saber. Mas infelizmente, quem lava a
roupa da sua casa ou eh a sua mamae, ou eh a sua empregada, ou eh
voce mesmo, mas quem te ensinou a fazer foi sua mamae. Agora quem
vai acessar esse SITE? A sua mamae? ela tem tempo/conhecimento
para isso? A sua empregada, que vive pendurada no seu telefone
enquanto voce esta fora, e agora voce vai fazer ela ficar viciada
em Internet tambem? nao, certo?

E tambem parece que a galera que quer acessar a Internet nao pensa
antes de comecar a acessar. O cara que eh novo em informatica, por
menos tempo que tenha, tem que saber UM MINIMO de computadores e
MODEM, para antes entrar na Internet! Quantas pessoas ja lhe
perguntaram que gostariam de acessar a Internet, e nao entendem
xongas de computador? Eu ja vi muitos! Ja vi ate uma pessoa
perguntar pra mim se nao tinha Internet em Portugues! Ta vendo? Eh
isso e outras coisas que poderiam ser evidadas. Gostaria muito de
sugerir a pessoa que quer acessar a Internet se perguntar primeiro
"poxa, o que eu vou fazer nessa rede"? Sim, a minha pergunta e'
inconveniente! Porque qualquer pessoa que entrar na Internet e for
apresentada aos seus recursos, com certeza vai ficar encantada com
aquilo. Nao tenha duvidas! Mas pelo menos esta pessoa tem que ter
o bom senso de correr atras e comecar a se INFORMAR do negocio. Se
o cara nao entende NADA de computador, procure entender melhor...

Procure amigos, para saber como faz isso e faz aquilo.  Corra
atras, entendeu? Nao quero que cada usuario da Internet justifique
seu uso para ninguem. Po, eu uso, mas eu sei o que eu estou
fazendo e sei o que procurar. E voce? Sabe usar bem a Internet?
Sabe o que voce pode procurar a cada dia? Entao eh isso ai.
Se voce quiser mandar qualquer comentario, ou discutir sobre o
assunto, ou me xingar, sinta-se livre em faze-lo.
Meu E-Mail é  rasjr@unisys.com.br

 []'s...




  3) Kali, a Internet é um jogo.  -  By Daniel BSS


Uma prova de que muitos recursos da grande rede são pouco
utilizados e desconhecidos: Você sabia que numa madrugada ociosa, sem
animação para sair você pode disputar uma partidinha de seu jogo
preferido contra um amigo ? Sim eu sei que você já sabia disso, mas eu
não estou falando daquele seu amigo que tem um modem e que deve estar
fazendo algo mais caliente num sábado a noite do que ficar na frente do
computador; Eu estou falando de jogar com outros internautas que como
você não estão fazendo nada de mais interessante, e considerando que a
rede tem 40 milhões de usuários não é nada dificil achar alguem nessa
situação.

Jogar via Internet ? Como ?!? Bem, isso é o que o TechnOráculo vai
te ensinar agora...


O que é Kali ?

Kali é um software que permite que jogos como Duke 3D, Quake e
Diablo , sejam jogados via Internet. Partindo do principio de que
um jogo pode ser jogado em uma rede comum, o Kali "engana" o
programa e o faz pensar que os jogadores estao em uma rede local,
quando na verdade estão na Internet. É possivel enfrentar 5
pessoas no Duke Nukem, cada uma delas situada em um ponto
diferente do planeta.
Segundo os docs do programa, existem versões para DOS, OS/2,
Macintosh e Windows 95, todas servem para o mesmo objetivo citado
no parágrafo acima.


Quanto a conexão a rede:

Analisamos aqui a versão para Windows 95, e vou logo decepcionando
alguns ao anunciar que ela só funcionou quando eu consegui
configurar o Dial-Up para o meu provedor. Mesmo com o Trumpet
Winsock for Windows 95 o Kali não rodava mesmo, posso até estar
errado, mas é apenas um aviso, se alguem conseguiu usa-lo com o
Trumper mande um mail que eu faço a errata.


Onde baixar:

A ultima versão do Kali 95 pode ser baixada tanto no no site
brasileiro http://www.kali.com.br como no site em inglês
http://www.kali.net, recomendo o download no site brasileiro, pois
no outro site a transferencia foi muito lenta sempre que eu
tentei.

O Kali que tenho instalado é a versão 1.0 não registrada, mas nao
acho que isso vai fazer muita diferença para quem estiver lendo,
exceto pelo fato de que a versão nao registrada termina após  15
minutos de conexão (o que é muito chato mesmo,pode acreditar) mas
com certeza vale a pena o registro e custa apenas 20 dólares. O
modo de pagamento esta nos sites que já disse e no arquivo
orderfrm.txt que acompanha o programa.

Ah ! E para os espertos de plantão, já é famoso o fato de que
NENHUM crack realmente funciona com o Kali e além disso largue mão
de ser pão duro e desembolse logo os $20 ! :-)

Iniciando:

Ao iniciar o Kali, depois da tela de abertura temos uma janela
tipica do Windows, que se divide inicialmente em 2 colunas e uma
linha inferior, do lado esquerdo temos os servidores de Kali, que
vão sendo conferidos enquanto você roda o programa, do lado
direito a tela que mostra mensagens com informações enviadas pelo
servidor aonde se esta conectado, na linha inferior estão os
botões para iniciar os jogos, que devem ser configurados no menu
Games (ver abaixo).

A Tela que mostra os servidores disponiveis contém algumas
informações como o ping do servidor (quanto menor melhor) e o
numero de jogadores que estão presentes no momento.

Para facilitar as coisas eu sugiro que você vá ao menu
Servers/Sort e coloque a opção By Name, assim fica fácil com os
servidores organizados por nome você encontrar o servidor Kali
Brazil. Por que o Kali Brazil ? Bom, porque eu estou assumindo que
voce não sabe falar inglês, se souber melhor, mas no Kali Brazil
você vai encontrar jogadores brasileiros e sera bem mas facil
combinar as partidas na lingua pátria. Todavia existem diversos
outros servidores, inclusive os dedicados apenas a um jogo, como
Quake, Duke3D e Descent. É só conferir na lista.

Agora basta você clicar duas vezes sobre o nome Kali Brazil e o
Kali automaticamente ira conecta-lo. Do lado direito da tela surge
algo parecido com as telas de chat do IRC, voce tem o nome dos
canais, o nome dos usuarios presentes e tudo que voce escrever ira
para a tela de todos após pressionar <Enter>. Para entrar no canal
#Duke3D que esta na parte inferior direita basta um duplo clique
sobre ele. Para entrar em um papo privativo com um usuário é a
mesma coisa, 2 cliques no nome do sujeito.

Pra que esse chat ? Ora, para combinar o inicio o jogo ! Como
jogar ? Ah finalmente é o que vem agora...

Jogando:

Eu até agora só joguei Duke3D mas suponho que os passos a seguir
variem pouco para os outros jogos.

Primeiramente você deve ir no menu Games/Configure Menu , lá entre
outras configurações você vai indicar o caminho e o nome do
arquivo que é executado quando você quer jogar com múltiplos
jogadores. No caso do Duke é o setup.exe

Depois de fazer isso, voce pode voltar ao bate papo e marcar uma
partida, ai vale avisar que quanto menor o ping do jogador melhor
para a "batalha"; O ideal seria um ping (tempo de resposta) de
400, mas como é muito dificil conseguir isso um ping de até 1400 é
o mínimo pra um jogo decente. Eu já joguei com o adversário a 1300
de ping, fica lerdo ? Fica, mas dá pra jogar.

Vamos imaginar que você e seus amigos combinaram que vai ser uma
partida de 4 jogadores. Vocês devem também combinar o socket em
que a partida sera realizada. Por exemplo socket: 6666 (poderia
ser 2741 ou outra coisa), você entao clica na figurinha lá embaixo
do Duke3D (ou vai no menu Games mesmo)e o setup.exe do Duke é
executado.

Estando no Setup, você deve escolher a opção "Network Game",
altere o "Number of Players" para 4 (o numero de jogadores) e o
"Network Socket Number" para 6666 (como foi combinado antes).
Depois disso basta escolher "Launch Duke Dukem 3D", se tudo der
certo ele encontrará os 4 jogadores e a partida terá início. Basta
dar um "New game" dentro do Duke, o primeiro a chegar irá escolher
a fase onde se dará o confronto.

Uma dica que todos devem saber antes de começar o jogo, não se
mexam assim que a partida for iniciada ! Combinem antes de esperar
uns 20 ou 30 segundos, caso contrario muito provavelmente ocorrerá
um erro de sincronismo entre os jogadores e a partida será
paralizada.

Você deve ter notado que o Duke não pode ser executado em MS-DOS
Mode, claro pois o Windows 95 tem que ficar ativo com o Kali 95
não é ? Portanto quanto mais memória RAM você tiver melhor, não é
ruim jogar com 8MB (eu jogo) mas as vezes atrapalha na hora de
mirar no adversário, para melhorar o rendimento faça como eu e
procure não ter nenhum programa carregado alem do Dial Up, do Duke
e do Kali.

E divirtam-se, aproveitem e me vinguem, pois não estou
representando bem o Brasil. Até agora fui massacrado pelos
americanos, em 2 partidas eu perdi respectivamente por 9 X -4 e
12 X 0 ! Mas ainda consigo ganhar alguem um dia (eu acho). :-P



  4) A Internet do Brasil  -  by Daniel BSS



Não, com certeza não existe "Internet em português" como alguns
novatos podem perguntar, mas cada vez mais os servidores
brasileiros estão provando que a Internet não é apenas WWW e
oferecendo versões nacionais dos recursos que a rede a tanto tempo
proporciona.


News Brasil:

Voce que não entende muito de inglês e talvez por causa disso não
participe dos newsgroups Usenet não precisa ficar desinformado por
causa disso. Experimente alterar o servidor de news do seu Free
Agent (ou Netscape News) para news.uol.com.br e terá uma supresa,
news em português e com assuntos que interessam aos internautas
brasileiros, nada de alt.aol.sucks ou alt.fan.billgates, lá você
encontra grupos sobre futebol, volei, musica popular, privatização
e outros tantos que aqui não cabem, é melhor o leitor mesmo
conferir.

Se voce usa o Netscape e nao entende muito de programa de news,
tente digitar no browser o seguinte:

news://news.uol.com.br

Sendo que onde está news.uol.com.br, pode-se colocar o servidor de
news que você desejar. Nem todos sao públicos, diga-se de
passagem, mas quando não forem com certeza você será informado.

Também temos o servidor de news do jornal O Globo que está em
news.oglobo.com.br , nesse serviço existe uma rotatividade de
temas muito grande, com vários ligados as matérias do jornal. A
hierarquia dos grupos é dividida de acordo com a seçao:

oglobo.esportes.ronaldinho
oglobo.esportes.carioca
oglobo.esportes.fluminense
oglobo.rio.rio2004
oglobo.opais.orgao
oglobo.opais.reeleicao

Usei os dois servidores e achei muito bons, com papos do mais alto
nível. No Globo falta um pouco de grupos de informática, uma
sugestão já enviada aos administradores do site.

IRC Brasil:

Alem do news, um outro recurso da net esta sendo usado pelos
servidores nacionais , o IRC.

Tempos atrás para bater papo com o pessoal da rede, precisavamos
utilizar um software como o mIRC para conectar um servidor
estrangeiro como o irc.virginia.edu, irc.eskimo.com ou o
uk.undernet.org (apenas para citar alguns), lembro de um servidor
nacional que se não era o único que existia era o único que eu
conhecia, o irc.kanopus.com.br sempre com umas 10 pessoas (muito
menos que um canal #Brasil numa rede internacional).

Agora a coisa é diferente, temos vários servidores de IRC
nacionais, formando redes como a BrasNet, a BrasIRC e a BrasilNet.
Com canais dos mais variados assuntos e ,como deveria se esperar,
em português. E mais, não é necessário ter o mIRC para poder bater
papo, se você usa um browser que suporte applets java (não apenas
JavaScript) dê um pulo em http://irc.iis.com.br e veja o que
acontece. Uma tela parecidíssima com a do mIRC, com os comandos
básicos do IRC e ligada a rede BrasIRC (da qual faz parte o IIS).
Eu já usei e é uma boa opção. Browsers que suportem java ?
Qualquer Netscape 32 bits a partir da versão 2.0

Se essa regionalização faz bem ? Para uma maior democratização da
Internet sim, é válido. Mas sem exageros como criar uma rede de
IRC goiana, uma de news carioca ou uma "search engine" apenas para
home-pages paulistas. Se um dia chegarmos a esse ponto, para que
termos uma rede mundial de computadores ?




  5) Microsoft Memphis, o Windows 97 ?



Windows 97 (vulgo, Microsoft Memphis)

Bem, logo no inicio, o mesmo deixa claro que "se da melhor" com os
processadores Pentium. No Memphis Setup, diz que trabalha com as  portas
IEEE 1394, USB, multiplos monitores (?), DirectX, ActiveMovie,  HID
(Humam Interface Devices) (???), que os programas rodados nele  executam
75% mais rapidos que no Windows 95 (!!!), trabalha com DVD, colocou mais
acessorios em acessibilidade, etc.

 Utilizando.

No primeiro start, notei que a tela de abertura que estamos acostumados,
virou uma tela branca, com um azul no meio formando o globo. Dentro
deste, em letras garrafais, Microsoft Memphis, abaixo Developer Release,
e onde  tinhamos aquelas "setas" correndo la embaixo na barra, mudou
para cima  do MM, na forma do logo da Microsoft que "acende" e "apaga".
Outra coisa  que notei, foi que ele cria uma nova pasta no desktop
chamada Services Online; deixa bem claro quem e', acima da bandeija,  o
nome MM e o nr. da versao : 4.10.1351. Por falar em bandeja, o mesmo
adiciona um novo software la, o Dr. Watson (conhecido do pessoal do NT).

Sua cara esta mais limpa, com alguns fru-frus que mudaram dentro do
Explorer. O MM ja instala guela abaixo, as suas ultimas versoes dos
softs  MS Internet Explorer, Internet Mail e NetMeeting. Ja no painel de
controle,  encontrei mais dois icones : InfraRed e o Telephony. Algumas
opcoes novas  aparecem nos menus pop-up, mas como estou atarefado com a
instalacao e  testes dos outros pacotes (veja abaixo), nao entrei ainda
a fundo nestas  opcoes (ActiveMovie Control; Compression Agent; ...).
Por falar em agregados  o mesmo traz um visualizador proprio de imagem
(o "Imaging for Windows 95"),  o novo WordPad; um novo sistema de
informacoes (mais detalhado) e por  ai vai...

Como a versao do MM 97 ainda eh beta, instalei-a em minha 2a. maquina
(um DX4-100).  O Pentium ainda aguardará a versao final. Enquanto isto,
vou testando-a no DX4, sabendo  que nao estou aproveitando o que a
propria MS diz qto a esta versao  feita para maquinas  com processadores
Pentium. Mas mesmo assim notei que o M97 "carrega" mais rapido e sua
navegacao tb eh mais agil. Nao tive problemas de hard/compatibilidade, o
mesmo  reconheceu todos os devices SCSI, inclusive atualizando alguns
drivers, e dando "dicas" sobre a utilizacao do terminador do cabo
(HD<->CD-R).

Um grande abraco a todos



  6) Techno Links   -  By Daniel BSS


Inaugurando a sessão Techno Links, o que já da pra notar pelo nome
servirá para divulgar alguns sites interessantes para os leitores
do TechnOráculo E-Zine, quem não gosta de uma dica de um site novo ?

- Estas já estavam na versão html, mas pra quem não sabe algumas
empresas famosas internacionalmente já estão criando versòes em
português de suas Web pages, como a Microsoft em
http://www.br.microsoft.com e a Netscape em
http://home.netscape.com/pt/ , a da Microsoft realmente tem várias
informações em nossa lingua, mas a da Netscape deixa um pouco a
desejar, da última vez que visitei apenas a página principal e um
link não eram em inglês. :-\

- Um repositório de software já manjado pelos dinossauros da
Infovia é o http://www.cdrom.com , é quase impossível não achar o
soft que você esteja procurando por lá.

- Mas como eu disse QUASE impossível, uma busca no
http://www.shareware.com , também ajuda. :-)

- Se você tem achado as pesquisas de sua search engine preferida
insuficientes, de uma pesquisada pelo Cyber 411, ele pega a sua
palavra chave, busca em 15 sites de busca diferentes e retorna o
resultado.
http://cyber411.com/search/

- Para os fanáticos por Quake, conheçam um criador de fases para o
jogo feito para rodar em Windows 95. Todos os detalhes e a versão
beta do programa em:
http://www.teleport.com/~benw/quma/

- Sua home-page agora pode ter uma URL decente como
http://seunome.ml.org, isso não é um endereço real, mas apenas um
redirecionamento da URL digitada no browser. Maiores informações
em http://home.ml.org

- Essa é bem velhinha mas tem gente que ainda não sabe, você pode
ter uma e-mail gratuito para ser lido na própria WWW, o cadastro é
rápido e facil e você pode usar a conta na mesma hora, além de ser
possível conferir o seu e-mail em outros hosts. O endereço ? Ah
claro:  http://www.hotmail.com
Este me foi muito util em um periodo que passei sem minha propria
conta de e-mail. :-)

- A Internet não representa o fim dos BBS, os dois podem e devem
viver em harmonia, visite http://bbs.imagelink.com.br e você
saberá do que eu estou falando. É o primeiro BBS brasileiro com
interface em html, isso mesmo. Confira.


               ==-=-=-=-=-=--= F I M =-=-=-=-=-=-=-==

