
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-

                      T E C H N O R Á C U L O      

      Revista eletrônica sobre Informática em geral e Internet

                        [[[ Edição 9 ]]]
                        Outubro de 1997

   
                http://www.fuchs.com.br/techno/ 

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-


Editado por:

Daniel Braga S. dos Santos (daniel@divulg.com.br)

Com a colaboração de:

Roque Santos Junior (rasjr@uninet.com.br)
Maclei Tozzato (maclei@geocities.com)
P.C.Barreto (pcbarreto@pobox.com)

Assinatura do TechnOráculo:

Basta enviar um e-mail para danlist@comports.com com o subject:
Assinatura do TechnOraculo

Se quiser pode mandar o seu recado também, mas não é muito garantido 
que eu leia pois geralmente o meu leitor de mensagens processa esse 
"subject" e manda uma resposta automática adicionando-o a lista dos 
assinantes. Se quiser falar sobre o zine use o technoraculo@fuchs.com.br
e opine a vontade. :-)

Geral:

Pra quem não sabe existem duas versões do TechnOráculo, esta em texto 
puro e a versão HTML com imagens e links que é encontrada no site 
oficial da revista juntamente com as edições anteriores tanto em texto 
como em HTML.

Pra quem não tem acesso a Internet, vou colocar todas as versões no 
BBS Future NET do Rio de Janeiro telefone: (021) 498-3871 , óbvio que 
a liberação do cadastro no BBS depende do sysop de lá. Mas ai é com 
ele.

Para facilitar agradeço a quem possa enviar cópias da revista para 
alguns amigos que gostem de ficar informados.

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
O nome TechnOráculo já está registrado e não pode ser usado por 
terceiros para outros fins que não sejam citar a existência desta 
publicação.

Está liberada a cópia desta revista e a distribuição, desde que seja 
feita gratuitamente. Trechos e artigos também podem ser utilizados 
desde que seja citado o TechnOráculo como fonte e principalmente o
nome do autor do texto.
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-

                     **** Atenção:  ****

O novo e-mail da revista é technoraculo@fuchs.com.br , meu e-mail
pessoal também mudou. Agora é daniel@divulg.com.br
   



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
Nesta Edição:
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

- BYTES

- Emuladores, vários micros em um !

- Amor na Internet

- O melhor da lista MEU POVO

- A qualidade de nossos provedores de acesso

- OS/2 Zone



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
BYTES
Daniel BSS
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Olá gente, mais um TechnOráculo saindo. A coisa vai ficando cada
vez mais apertada, vestibular para uns, casamento para outros
e pouco tempo para escrever. Mas ainda assim está dando para co-
locar a edição legalzinha e falar sobre as novidades que sempre 
pintam.

A nossa média de visitantes continua bastante sólida, em média
umas 100 pessoas visitam a página diariamente, o que para mim é
um número bem legal para quem a um ano atrás nem imaginava que um
dia poderia estar escrevendo para tanta gente. Os assinantes já
estão em 110 pessoas. Bem me lembro o dia em que tinha as primeiras
5 assinaturas e fiquei todo orgulhoso. :-)

A mudança para o Fuchs Network foi para melhor na opinião da galera
por e-mail. Além de uma revista o TechnOráculo passa a ser um site
de referência com as melhores matérias fixas na página inicial. Se
um amigo quer saber como funciona o ICQ, dar uma olhada nas "fotos"
do Internet Explorer 4 ou conhecer os recursos do Quake 2; você já
sabe, é só indicar http://www.fuchs.com.br/techno/

Fiz a nossa inscrição no concurso IW Best 97. Conto com vocês para
votar em nosso site neste conceituado concurso. O ícone para
votação está na nossa página, e se não me engano é possível escolher
duas ou 3 candidatas em cada categoria. Estamos inscritos na categoria
Informática, e na categoria Pessoal (páginas feitas por uma pessoa 
física, no caso eu). Quando puderem dêem uma passada por lá e vote
na gente. :-)

Grande abraço !

Daniel BSS



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
Emuladores, vários micros em um !
Daniel BSS
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-


Você usa um computador, posso dizer isso porque esta é uma 
revista eletrônica e é pouco provável que você esteja lendo isso 
em papel (salvo é claro se alguem resolveu imprimir para ler), 
só que além de um computador você pode ter um videogame, sim é 
isso mesmo, e não estou falando de jogos para computadores como 
DOOM ou Flight Simulator. Estou falando dos jogos em cartuchos 
de Super Nintendo, Master System, Mega Drive , Gameboy e tantos 
outros. Fazer com que seu micro possa simular qualquer um desses 
sistemas é uma tarefa para os emuladores. 

E isso não é restrito a videogames, existem emuladores que 
permitem rodar em um PC softwares para CP/M , MSX  e outros. Mas 
como não faltam softwares equivalentes nos PCs para ser 
necessário emular outro tipo de computador, a procura maior é 
pelos emuladores de jogos. Com a Internet a distribuição desses 
emuladores e dos jogos para cada um deles aumentou bastante, o 
que só não causa grande preocupação das criadoras de jogos pelo 
fato do rendimento, som e imagem ainda deixarem um tanto a 
desejar.

Muitos tem problemas com emuladores, alguns não funcionam, 
outros ficam com a imagem ruim, são lentos. É preciso lembrar 
que nenhum desses programas é comercial , a distribuição é livre 
e portanto não ha muito o que exigir. O funcionamento da coisa é 
relativamente simples, levando-se em conta que o videogame não 
deixa de ser um "computador" o emulador simula as instruções 
usadas pelo aparelho e permite a você ver o jogo no monitor e 
jogar pelo teclado (alguns dão suporte a joysticks).

A essa altura ja deve ter alguém perguntando: 

- Isso tudo é muito bonito, mas onde é que eu vou enfiar o 
cartucho afinal de contas ? 

Bem, não vai. Os jogos que estão disponíveis para os emuladores 
foram "sugados" de seus cartuchos, e disponibilizados como 
arquivos comuns, que podem ser movidos, copiados, deletados e 
principalmente: "downlodeados". ;-)

Vejamos o exemplo do emulador de GameBoy, apesar de ser um 
videogame pouco poderoso com telinhas preto e branco e som fraco 
(afinal de contas é portátil), esse emulador é um dos mais 
famosos. Motivo: O tamanho dos jogos que em média tem apenas 
80kb (alguns são maiores é claro, como o NBA Jam com 500K) e que 
por isso podem ser baixados da Internet aos montes, e com mais 
rapidez, além de divertirem mais do que muitos jogos Hiper-
super-3D que existem por ai. O emulador do GameBoy que uso é 
chamado "Virtual Game Boy" , os emuladores são compativeis entre 
si, ou seja , todos os programas de emulação do GameBoy lêem 
arquivos com a extensão .GB você pode encontrar esse emulador
em http://www.hostage.com/gameboy/

Para usa-lo vou a linha de comando do DOS e digito: VGB  
nomedojogo.GB

Ex.:   VGB TENNIS.GB

Meu joguinho preferido de Tennis, bastante divertido. :-)

Um console um pouco mais sofisticado é o emulador para Mega 
Drive (Sega Genesis), este vem com cores , sons e algumas outras 
propriedades, no comando a ser dado as vezes é necessário se 
especificar se o cartucho a ser usado é uma versão japonesa, ou 
a velocidade do andamento do jogo, isso é necessário por que 
talvez o jogo rode muito mais rápido em certos processadores ou 
mais lento em outros, uma vez que ele foi desenhado para um 
videogame e não um computador. O nome do emulador é GENEM 
(Genesis Emulador) e trabalha com arquivos no formato .BIN , .MD 
e .SMD , para usa-lo digite:

genem [-opções] arquivodojogo

Opções:

-frame  x   -  velocidade, o padrão é 2 , eu uso 7 ou 8
-nosound    - tira o som do jogo
-z80        - emulação Z80
-europe     - European version   
-japan      - Japanease version  

Usando-o você já pode jogar os clássicos da SEGA: Alex Kidd, 
Sonic e Golden Axe.

Existem muitos emuladores diferentes para falarmos sobre todos 
por aqui, Super Nintendo, Nintendo, Master System, tanto para 
DOS como para Windows e OS/2 , e alguns meio lendas como 
PlayStation, Sega Saturn e 3DO. Alguns podem ser lendas, outros 
não, a mais famosa é a do emulador de Sega CD, que permite que 
com seu CD do micro você possa jogar os jogos desse console. 
Alguns dizem ja ter rodado o emulador, outros dizem não existir 
, eu mesmo nunca vi por ai, mas estou procurando.

E pode mesmo não ser uma lenda, pois em minhas andanças pela 
grande rede veio parar aqui neste micro um emulador para 
Nintendo64 !!! Nunca vi arquivos para ele e o próprio autor 
declara que o funcionamente é irritantemente lento mesmo em 
computadores mais poderosos. Mas daqui a alguns anos isso pode 
não ser nada, e rodaremos mais esse emulador de forma tão leve 
quanto o do GameBoy.

[]s

Daniel BSS



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
Amor na Internet
Roque S. Junior
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-


Olá Amigos. Finalmente, como eu havia prometido, estou aqui para 
escrever sobre o tão famoso tópico "Amor na Internet".

Não estou querendo dizer com isso que eu seja um PhD em 
relacionamentos amorosos via Net, mas estou presente apenas para 
dissertar um pouco sobre os relacionamentos amorosos que rodam a 
rede, e um pouco além disso, falar sobre alguns detalhes sobre o 
tal tema.

Falar sobre "Amor na Internet" é algo meio complicado de fazer, 
pois existem muitos conceitos de amor em jogo. Cada um tem seu 
conceito próprio daquilo que chamamos propriamente de "Amor", e 
também temos aqueles jovens que pretendem descobrir o que é amor 
via a própria rede. Temos até aqueles que jamais tiveram um 
relacionamento amoroso concreto até uns bons 20 anos, seja por 
quais motivos forem, e um pouco disso leva a eu falar sobre o 
texto de hoje. Afinal, é preciso saber que nesse mundo acontece 
de tudo um pouco, e certas coisas que nós poderíamos considerar 
loucura, um dia já aconteceram, em algum lugar do mundo.

Uma observação que eu tenho que fazer aqui: Como já deve ser de 
seu conhecimento, eu vou trabalhar esse assunto mais aspectado 
ao lado do IRC. Infelizmente não vou entrar em muitos detalhes e 
explicações minuciosas, visto que eu devo entrar mais 
profundamente no tema, e esquecer as nuances.

Chega de bla bla bla, vamos ao que interessa. Vamos ironizar um 
pouco o texto com algumas frases.

Todas são criadas por mim, e fazem um leve resumo do que iremos 
falar daqui pra frente. De certa forma, as frases tem um bom 
humor. :)

"Que jogue a primeira pedra aquele que nunca se apaixonou via 
Internet."

"Que jogue a segunda pedra aquele que nunca teve dor-de-cotovelo 
via Internet."

"Que jogue a terceira pedra aquele que jamais cantou uma mulher 
via Internet."

"Que jogue 10 pedras aquele que já foi preconceituoso via 
Internet"

"Que jogue mais 100 pedras aquele que nunca se relacionou com a 
pessoa do outro lado da telinha por questões estéticas"

"Que SE jogue pela janela aquele que ainda não sabe o que é 
Internet :)"


Vejamos... Oh! Sim! Que maravilha! Internet! Comunicação! 
Globalização! É tudo muito bonitinho, mas fato é que 
independente da certa "frieza" que envolve os princípios acima, 
podemos dizer que o conceito de "Amor", aspectado em 
relacionamento entre seres humanos, não fica de fora. A idéia 
parece bem imbecil, a princípio, mas por incrível que pareça, 
hoje em dia você pode conhecer uma brasileira que mora no TIBET 
ao acaso, conhecer ela, trocar fotos, se apaixonar, e de repente 
daqui a algum tempo encontra-la pessoalmente para consolidar ou 
acabar com seu anteriormente "cyber-relacionamento". É a 
"Globalização do Amor". É meio palhaçada, mas espere pra pensar 
nesse conceito depois de terminar de ler esse texto.

Vamos ao IRC agora. Undernet, Brasirc, Brasnet, Brasilnet, 
DalNet, ChatNet, Efnet... Acredito que eu tenha conceituado isso 
anteriormente numa edição passada, mas essas são as redes de IRC 
que dispomos hoje em dia. E como não pode deixar de ser, as 
quatro primeiras redes são as mais povoadas por Brasileiros, de 
todos os lugares, e de todas as naturalidades. :)

	Você também deve saber que dentro do IRC, temos vários 
canais disponíveis. Normalmente o canal de porta de entrada de 
vários servidores de IRC, para o público brasileiro, é o famoso 
canal #Brasil. Como é de se esperar, contém centenas de pessoas 
(nunca vi uma situação onde eu chegasse a encontrar "milhares de 
pessoas" ainda, mas conectadas a uma rede, já vi mais de 8.000 
pessoas de todo o mundo) para você conversar, e trocar idéias, e 
trocar informações, jogar conversa fora, falar mal do Bill 
Clinton, ser Kickado, Banido sem razão (isso acontece bastante 
em redes brasileiras) entre outras coisas.

	A Aventura começa quando você resolve procurar um nick 
feminino para conversar. É lógico, com tanta gente no IRC, você 
não vai escolher um cara com o nick de "ADILSON-RJ" pra saber 
onde ele estuda, e sim vai procurar um nick de "Melissinha" e 
com certeza vai mandar um bom papo em cima da garota, para ver o 
que que ela tem de bom. É aí é que começa a "festa". :)

	Uma maneira de começar esse papo clássico é abrir a 
janelinha e iniciar com a frase "Oi, de onde teclas?". Ou senão, 
de repente, uma maneira mais direta (conseqüentemente mais 
grosseira), se o cara for bem 'animal' mesmo, do estilo 
"Idade/Sexo/Localização". E a partir daí, temos o início do 
papo, com os espantos "Ah, você mora em Sergipe? Legal, eu moro 
no Anhembi, em São Paulo!". Ou seja, a primeira barreira a gente 
nunca esquece: A distância. Porque só o fato de você saber que 
aquela pessoa se encontra a milênios de você, você de repente já 
perde as esperanças de achar alguém na qual você possa manter 
uma relação relativamente estável.

	Agora eu vou entrar num detalhe um pouco pessoal. O Daniel 
Braga sabe, que eu trabalhei no Colégio Bahiense Américas, na 
Barra da Tijuca. Já fui estudante de lá em 1995 - 1996, e fiz um 
estágio de 3 meses (desse abril até julho deste ano) lá na área 
de informática. Eu tinha a função de "Auxiliar Administrativo", 
ou seja, eu era o cara que fazia um pouco de tudo, visto que eu 
conhecia já todo mundo que trabalhava, desde os professores (que 
já foram meus professores na época de 2º Grau) até os 
funcionários, onde poucos foram substituídos. Na realidade, por 
mais que a minha função fosse "Auxiliar Administrativo" (Embora 
eu nunca tenha visto em um papel qual era a real função daquele 
cargo) a minha função em especial era dar suporte aos alunos e 
cuidar de um mini-laboratório de Informática que continha 4 
Computadores ligados em rede com 2 máquinas em Windows NT 
Server. Uma Intranet Exemplar, embora que meio aos trancos-e-
barrancos, mas era uma rede exemplar. Eu até que ganhava pouco, 
mas por 4 horas diárias de um estágio, e internet de graça, tava 
bom. :)

	Eu era uma pessoa bastante comunicativa com os alunos, 
afinal, eu já fui um deles a 1 ano atrás, e sabia lidar bem com 
o pessoal. A grande maioria que vinha à sala de informática eram 
adolescentes entre 16 e 18 anos no máximo. Tinha também bastante 
garotada da 8º série que ainda arranhava no Informatiquês e no 
Internetês, mas todos tinham uma vontade uníssona em usar o 
Laboratório. Todos queriam usar o mIRC. :) 

O que eu observava bastante era algumas garotas de segundo grau 
no mIRC. Ambas falavam muito, distribuiam beijos, aqueles papos 
"sensuais"... E, voltando ao aspecto anterior da questão da 
distância: Algumas chegavam a anotar telefones das pessoas pra 
ligar de casa, ou do orelhão que ficava logo ali na recepção da 
Escola. Detalhe: Isso independente do código de área do Estado. 
Pelo menos eu não lembro de ter visto alguma ligar para os EUA 
pra falar com alguem. O que eu achava mais cômico era quando o 
rapaz, que estava falando com a aluna no IRC, resolvia mandar 
uma foto dele. Tudo bem, o DCC chegava, e ela via a foto no 
Netscape. Fora umas situações em que o animal do rapaz mandou 
uma foto de sexo esplícito (literalmente falando), as fotos eram 
bastante diversas, e os comentários ali dentro daquela sala eram 
impressionantes. Quando o rapaz era feinho, a menina riscava o 
telefone que anotou na última página do caderno, e dizia pro 
cara na tela que ia ligar de noitinha, e tal. Quando o rapaz era 
"um pão" (assim conceituavam uma das meninas, embora eu ache 
esse adjetivo bem ultrapassado, dos tempos da minha avó.) Elas 
saiam atrás de amigas para pedir cartão telefônico e corriam 
para o orelhão mais próximo, afim de ligar para o dito cujo do 
rapaz.

Aqui você já reparou outro aspecto relacionado aos 
relacionamentos via Internet... A questão do preconceito. E o 
preconceito estético. E daqui sai um aviso: Não vá achando que 
você vai entrar na Internet e só vai achar Top Model dando sopa 
nos canais de IRC... Isso é muito raro, embora aconteca, em 1 ou 
2 casos. Um deles é bem especial, que eu vou mencionar mais pro 
final, onde um grande amigo meu, de longas datas, conheceu uma 
senhora garota que chegou a ser capa da revista Placar de Agosto 
de 1996.

	Suas intrigas agora devem ser: "Mas Roque, essas meninas 
não estão na Net apenas para 'zoar' e se divertir não?"
	Depende muito. Ora, veja bem... Eu não quero dizer que as 
garotas que normalmente acessavam a Internet pelo laboratório 
eram Bonitas... Boa parte era, e elas levavam aquilo bem a 
sério. Umas chegaram a ser operadoras de canais, de tão 
"viciadas" que eram. Uma coisa eu vou dizer pra voce: 
Antigamente existia muito aquela fraseologia "Ah, computador é 
coisa de NERD, pra quem não pega mulher, e tal e tal..." Hoje em 
dia, a coisa está mudando... Muita gente boa que antigamente era 
o(a) rei/rainha da noite agora resolve passar a sua madrugada de 
sexta para sábado e de sábado para domingo na rede. NERD você 
diz? Eu encaro Internet com uma certa seriedade, mas também as 
vezes encaro como brincadeira. Eu acho que acabou aquela 
história de que "Ah, eu não pego mulher na Internet porquê blá 
blá blá"... Mas infelizmente existem pessoas que usam o 
computador como um meio de fuga, porque na vida real eles são um 
pouco discriminados do que no mundo virtual. E é esse tipo de 
pessoa que acessa esses IRC's da vida. Não que eu esteja 
chamando todo mundo de um bando de frustrados. Ora, sejam 
otimistas! A Proporção de Mulher:Homem no Brasil é de 7:1! É 
praticamente um direito seu, ora bolas. :) Respondendo mais 
objetivamente: As vezes a 'zoação' acaba virando coisa séria, e 
por mais que você desacredite no que eu estou dizendo, o 'zoar' 
é bem antagônico nesse aspecto.

	Voltando à questão do preconceito: Já vi garotas recusarem 
o papo de um cara devido a localidade daonde a pessoa residia. 
Isso eu acho rapaz. Eu vi uma garota perguntando "Oi, de Onde 
Teclas?" e o cara disse "Urca!!" e a mulher fechou o DCC na cara 
da figura. Esse preconceito é meio "escrotinho", mas devemos 
levar em consideração o seguinte: A Garotinha era aluna do 
primeiro ano, e era uma dondoca. Como toda playboyzete que se 
preze, ela não deve nem saber onde fica a Urca. A única coisa 
que ela ouviu falar é que é um lugar longe, feio e só tem gente 
pobre. Resultado: Preconceito. Me corrijam se eu estiver errado: 
Tá certo que este caso é um grão de areia no deserto (será?) mas 
esse preconceito também envolve indiretamente um Preconceito 
Social e Racista. Social porquê quando a garotinha viu que o 
cara morava na Urca (ou de repente nem morava na Urca, ele 
ESTAVA na Urca naquela hora) de repente pensou que ele devia ser 
feio, pobre, nojento, e bla bla blá. Ou então, podemos optar 
pelo mais simples, que é "Eu quero achar alguém que esteja 
relativamente perto de mim, não que esteja no Fim do Mundo". E 
Fim do Mundo, falando em Barra da Tijuca, basta Jacarepaguá. :)

	Eu particularmente não sou preconceituoso em termos de 
distância, e tenho quem prove isto. Conheco vários amigos que 
moram em N localizações diferentes e tem uma situação econômica 
menos favorável que a minha e nem por isso eu deixo de 
considera-los meus amigos, meus colegas. É o conceito de que na 
Internet não há diferenças sociais... Somos todos iguais. Tenho 
uma amiga que mora em São Gonçalo, estuda Informática na UERJ e 
é super minha amiga, além de ter sido minha grande professora e 
incentivadora do meu hobby preferido hoje em dia, que é o Djing 
(a arte de mixar, ser DJ). Falo com ela com uma certa 
freqüência, embora não tenhamos nos visto pessoalmente faz um 
bom tempo. De qualquer maneira, meu ponto de vista foi 
demonstrado, e vamos em frente. Ainda temos muito o que falar.

	O que realmente consolida ou destrói um cyber-
relacionamento desses é o tão famoso IRContro! Isso mesmo... o 
Encontro dos freqüentadores do "#Canal" que você acessa. :) É 
nesse momento em que você vê pessoalmente todos aqueles com quem 
você fala e convive todos os dias (levando em consideração que 
você acessa todo o dia, nem que seja pra baixar um simples e-
mail). As surpresas são várias... E uma coisa que deve ser 
observada: É impressionante que as pessoas não se parecem muito 
com as fotos transmitidas para os outros... Ou seja, se voce viu 
a foto da menina X e achou ela bonita, de repente ela 
pessoalmente pode vir a ser um pouquinho feiazinha, mas, você 
não vai dispensar por causa disso né? :) Isso acontece bastante. 
E outro detalhe interessante, e isso acontece em 99,9% dos 
IRContros que tem um número reduzido de gente: O Silêncio. Como? 
Veja bem, quando você se encontra com uma pessoa (pelo menos, no 
meu modo de pensar) a última coisa que você deve falar é sobre o 
papo NERD de todo dia, que é Internet. Do estilo: "Ah, falei com 
o Basefio hoje na Dalnet, a gente foi la' e resolveu zoar o 
#brasil de la', e bla bla bla" ou entao "Ah, meu computador tá 
assim, tá assado, minha impressora tá com um cartuchinho mais 
cheio que o outro" ou então aquele papo "Ah, mas a placa tal 
funciona assim e assado"... Tá certo, é meio radicalismo da 
minha parte pensar dessa maneira, mas mesmo assim, pode reparar 
o seguinte: Todo o IRContro que aparece, pelo menos, quando o 
numero de pessoas é pequeno, o papo é muito restrito, porquê 
voce se prende muito nos assuntos. Você quer porque quer falar 
sobre os assuntos que vocês falam todo o dia, que querendo ou 
não, tem tudo a ver com a convivência internética. :)

	Falo isso por experiência própria, pois em muitos 
IRContros por aí eu já fiquei sem assunto, e de certa forma, 
isso causou um ou outro problema. Quem sabe é porque eu seja 
tímido demais, ou então, meu assunto não se enquadra dentro do 
tema de discussão da grande maioria. Enquanto a galera fala de 
Rock'n'Roll (coisa que eu não gosto muito de discutir, por 2 
motivos: 1- porque é música, e gosto musical infelizmente não dá 
pra discutir. 2- Não gosto de Rock'n'Roll também) eu gostaria de 
falar sobre outras coisas, de repente comentar sobre Boates, 
sobre cantores, de repente até política, porque são coisas que 
eu de certa forma curto bastante. Tem muitas variantes para a 
sua timidez na hora do IRContro, mas não se preocupe, isso é 
passageiro, aos poucos deve passar. Ah, não poderia deixar de 
mencionar... já que Amor e Ódio são sentimentos bastante 
antagônicos e ao mesmo tempo tão próximos, não se esqueça que 
seu inimigo vai estar nesse IRContro também (na grande maioria 
das vezes, ele aparece também), Lembre-se de ser cordial em 
apenas dizer um "Oi.". Não dói tanto. Se o arranca-rabo for 
muito sinistro, daí finja que você não vê. É mais fácil, e menos 
problemático. Imagine você, estragando um IRContro, saindo na 
porrada com aquele seu "muy amigo", e estragando aquela que 
poderia ser uma boa confraternização? :) Pois é. As vezes sair 
na porradaria não é a melhor solução, mas, voltemos ao Topico do 
Amor.

	O IRContro ajuda na medida em quê você realmente conhece 
o(a) pretendido(a) que você conhece faz mais de 4 meses pela 
NET. É aí que o bixo pega para alguns, e vai na tranquilidade 
com outros. Ou de repente, a gente volta pra questão dos 
preconceitos, onde você vê a pessoa, não gosta, e corre pro 
famoso *TOCO*. :)

	Existem também casos raros, mas que acontecem muito nas 
redes internacionais (DalNet, Undernet e Efnet) que é o fato de 
você ter um relacionamento com um(a) brasileiro(a) nos EUA ou 
até mesmo com uma estrangeira de algum lugar do nosso pequeno e 
globalizado planeta. Sendo sincero com você, leitor, eu 
confesso. Já passei pelas duas experiências. Nerd né? Mas é 
verdade. Uma delas foi com uma garota de Miami, que não era lá 
uma beleza dessas, mas como pessoa ela era legal. Quebramos 
porque ela não aceitou o fato de eu estar tão longe, e quando eu 
fui a Miami, encontrei bastantes pessoas do canal #miami mas não 
liguei pra ela. Ela ficou p*** da vida e não quis mais saber de 
mim, mas eu sinceramente já estava vacinado quanto a isso, pois 
já conhecia casos parecidos, e aquilo eu já esperava.

	Quanto ao caso mais recente (em andamento até hoje) é no 
caso de uma garota que acessa o #brasil e o #rio da rede que eu 
costumo acessar. Ela tem 15 anos, e mora em Los Angeles, a terra 
dos terremotos. Ela é uma pessoa super legal, e por coincidência 
o pai dela é comissário de bordo da VARIG, baseada em Los 
Angeles. Meus irmãos (como meu pai também foi, pois hoje ele é 
aposentado) também são da VARIG, então uma integração 
fantástica, além de várias outras características que de certa 
forma temos em comum, etc.

	Agora vamos chegar ao ápice do texto: Vocês podem estar 
rindo da minha cara pelo caso da menina de #Miami, mas nesse 
caso recente agora, vocês devem estar pensando "Nossa, esse cara 
é insano, como ele pode acreditar em amor via Internet?! É um 
doido..." Eu lhe digo: Eu não acredito. :)

	Eu não acredito mesmo não, e eu estou dando pilha nessa 
situação porque eu já me encontrei pessoalmente com ela no 
Aeroporto Internacional do Rio de Janeiro. Apesar de não ter 
rolado muita coisa, eu gostei do que eu vi, e eu acredito que 
ela tenha achado a mesma coisa também (embora eu não seja nenhum 
"pão" também) e é por isso que hoje eu levo o relacionamento. 
Levo porquê sim, existe a possibilidade de ela voltar pro Rio de 
Janeiro, visto que o pai dela trabalha na VARIG, e sim, eu de 
certa forma gosto dela também. Só que eu não sou de certa forma 
nenhum ultra-romântico-aloprado-maluco-depravado pra ficar 
mandando a cada minuto uma mensagem pra ela dizendo "eu te amo" 
e etc. Isso também seria meio que loucura né?

	Acho que falei um pouco demais sobre o meu exemplo, mas eu 
não tenho só o meu exemplo pra dar não. Eu já vi inúmeros 
relacionamentos via BBS e via Internet em todos os meus anos de 
informática. Eu adoraria contar uma história que começou desde a 
época de BBS's em 1995, mas não vai dar pra falar, por falta de 
espaço, tempo, e dados para completar a história. Quem sabe 
daqui uns 15 anos eu lance um livro com todas essas histórias 
famosas? Afinal, nós (Eu, Daniel Braga, PCBarreto e a turminha 
do "salto para a globalização" que ainda rola por aí) pegamos a 
virada do milênio, e temos muito a aprender, e muito para 
guardar em nossas cabeças, e mostrar para nossos filhos como era 
a nossa época tecnológica, que pra ele de repente será um 
simples museu.

	Outra história que eu já ouvi a respeito dessas paixões 
além-continente-brasileiro é a seguinte... Uma que foi de um 
conhecido meu do IRC tava "cyber-namorando" com uma garota em 
Santa Mônica, na Califórnia, mas daí a garota resolveu ficar com 
um cara lá, e deixou o meu colega com peruca de touro, mas 
parece que eles "cyber-terminaram" na santa paz do senhor, amém.

	É outro motivo para eu não acreditar no conceito de Amor 
via Internet... isso é opnião pessoal, mas tipo assim: Eu vou lá 
ter controle do que que a garota vai fazer em Los Angeles, mais 
de 6 x 1023 kilômetros de distância de mim? Então... Vai me 
dizer que você deixaria sua Namorada/Noiva/Esposa ficar uns 3 
meses na europa sozinha? É por aí... :)

	Bom galerinha, sobre Amor na Internet, é esse o pouco que 
eu posso falar, e já que esse texto foi mais pra distrair mesmo, 
teremos um texto bem informativo falando sobre provedores 
também, veja nessa edição ainda...  a guerra dos provedores 
Internet. :)

	Ah, um lembrete... Esse texto foi bem mais um reading pra 
distração do que propriamente algo informativo. Não adicionei o 
fator sexo na internet  porque é off-topic, e no caso, qualquer 
um pode ter acesso a sites pornográficos. Afinal, como já disse 
a TIME uma vez, 80% das pessoas que acessam a Internet 

	Um abraço, e até breve

	OBS: Por gentileza, o pessoal que quiser tirar dúvidas, 
discutir algum assunto sobre as minhas matérias no E-Mail  
marlboro@fuchs.com.br, porque a minha mailbox pessoal anda muito 
cheia, e dessa maneira eu posso distribuir  melhor as minhas 
mensagens. :)



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
O Melhor da Lista MEU POVO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

A partir deste mês com a devida autorização do Dario Mor 
(dariomor@actech.com.br) traremos ao TechnOráculo as melhores 
mensagens da lista MEU POVO. Todas de ótimo nível técnico e 
bastante interessantes. Para entrar ou sair da lista, envie msg 
para 

MAJORDOMO@ACTECH.COM.BR, contendo,na 1a linha da msg, o texto:

SUBSCRIBE MEUPOVO       (para ASSINAR a lista)
UNSUBSCRIBE MEUPOVO     (para SAIR da lista)

Você também pode checar o arquivo de mensagens desta lista na 
LISTAS.BR  http://listas.actech.com.br/banco.html

Nós não testamos as dicas que são divulgadas na lista, use por 
sua conta e risco e Use os procedimentos tradicionais de 
segurança, como cópias de segurança e anti-vírus.

=============================================================

* Colaboracao de: Pedro Eurico C. Rego <dp@elogica.com.br>
* Enviada originariamente na lista NOTICIAS-L


---------- Forwarded message ----------
From: "Clayton Aguiar (Willy)" <willy@elogica.com.br>

Eu acho que todos voces ja' ouviram falar do Win95 OSR2, a 
atualizacao OEM do Win95, com varios recursos novos, entre eles 
a famosa FAT32.

A dica do dia e' a seguinte: voce pode instala-lo sem ter que 
apagar todo o windows antigo, preservando assim sua configuracao 
original.
E' que, por ser OEM, o OSR2 so' aceita instalacao se nao tiver 
outro win instalado, ou como reinstalacao dele mesmo.

Como fazer essa magica? Moleza: faça cópias de segurança e 
apague o arquivo c:\win.com (ouvi gente dizer que precisa apagar 
c:\io.sys e c:\msdos.sys tambem - na duvida...) e dê boot por um 
disquete.

Para colocar FAT32, voce pode usar o Partition Magic 3.0 da 
Powerquest, o Partition-It da Quarterdeck ou o CVT da Microsoft 
(esse e' artigo raro, pois a MS so' distribuiu para os beta-
testers não tem pra download oficial em canto nenhum).

Lembrando algumas coisas:

1) O OSR2 ainda nao traz suporte natural para USB. Existe o 
driver na rede, e so' funciona no OSR2 (o win padrao nao aceita)

2) O pacote Plus! e' compativel com o OSR2.

3) FAT32 nao aceita compactadores de disco, como o drivespace 
(mesmo a versao 3.0).

4) O Norton Utilities 2.0 ja' traz suporte para FAT32.

5) Zip drives so' podem ser formatados com FAT32 se voce usar um 
pacote especial, que nao e' distribuido pela IOMEGA.

6) Estranhamente, o Jazzdrive pode, se voce usar o pacote de 
drivers mais recente, disponivel para download no site da 
IOMEGA.



=============================================================

Colaboracao de: Renato Abel Abrahao <drren@POBoxes.com>

Telneteiros,

Para quem usa seguido o recurso de Telnet para acesso a 
servidores remotos ou ainda, usa algum programa emulador de 
terminal para modem (acesso a BBSs, acesso remoto a servidor 
discado, e até configuração  de roteadores) fica a dica de um 
freeware "porreta de bom":

  TeraTerm Pro 2.2
  http://spock.vector.co.jp/authors/VA002416/teraterm.html

Embora tenha "pro" no nome, o programa é completamente free e 
cheio de recursos interessantes.  Não o utilizo muito para 
acesso modem, para para telnet ele é imbatível quando comparado 
com seus concorrentes shareware's e "pagávelware's".

Alguns recursos (constam no site acima; não traduzi):

+ Instalador/desinstalador
+ Versões 32-bits dos executáveis principais
+ Modo "Russo"  8-)
+ Tratamento de seqüências ANSI para cores
+ Opções de linha de comando para recursos como conexão direta a 
um host qualquer em porta qualquer, ou para disparar uma macro
+ Execução de macros associadas a teclas definidas pelo usuário

Ainda mais:
+ Trabalha com as emulações: VT100, VT101, VT102, VT282, VT320, 
VT382 
+ Usa qualquer uma das seriais
+ Possui buffer para scrollback com tamanho a escolher
+ Permite configuração total de fonte, tamanho de janela, cores  
de texto e background, auto-ajuste de janela de acordo com a 
emulação e tipo de terminal usado;
+ Pode funcionar em English ou Japanese.

E o melhor: (reforçando para ter certeza que não passou 
despercebido)
+++ É freeware!

Bom apetite. um [ ],

=============================================================

Colaboracao de: Lenimar Nunes de Andrade 
<lenimar@netwaybbs.com.br>

Ola' pessoal!

Para quem estiver interessado em bisbilhotar um curso de Ingles 
na rede:

               http://www.study.com

Segue um trecho do texto que aparece na pagina:
-----------------------------------------------------

                  WELCOME
                    TO
            ENGLISH FOR INTERNET

                   Your
                   FREE
         English School On The Net

 Beginners and advanced students can learn English
 here for FREE.

 English For Internet (EFI) offers classes in:

      Grammar 
      Writing 
      Listening 
      Speaking 
      Online Chat and specialized classes in other areas like 
      Business English and 
      TOEFL 

EFI offers CERTIFICATES OF COMPLETION to students who
finish their course successfully.  

=============================================================

Colaboracao de: Marcelo Eiras 
<Marcelo.Eiras@bbs.centroin.com.br>

Descobri a solução para o "bug" do Word 97 que atormenta muita 
gente ! :-) O "bug" é o seguinte quando o Word sempre definia o 
idioma padrão como English (United States) por mais que se 
tentasse seleciona Portuguese (Brazilian) como padräo default.

A solução do problema não está no Word e sim na propria 
configuração do Windows 95. Mais exatamente no:

   my computer/Control Panel/Keyboard/Language

* atenção, estamos mexendo com o Registro do Windows. Cópias de 
segurança do mesmo são mais do que uma boa idéia. :-)

Defina a lingua padrão para Portuguese (Brazilian) e o layout do
teclado de acordo com o qual voce usa.

      Pronto !


=============================================================

Colaboração de LUIZ.RODRIGUES@bbs.centroin.com.br

Search My Computer: AltaVista para o desktop

Onde voce salvou aquele e-mail convidando-o para um recitalde 
musica de camara. O concerto  nao  e  hoje  a  noite?  Amensagem  
tem  que  estar  em  algum lugar do disco rigido,junto com 
outros 10.000 arquivos. Mas espere:  voce  poderaencontra-la  
facilmente  com  o  Search My Computer PrivateeXtension  1.0,  
um  utilitario  baseado  no  AltaVista,  o dispositivo de busca 
que dominou a Web.

O  Search  My  Computer PX indexa texto em arquivos criados por 
varios aplicativos, incluindo processadores  de  texto, e-mail, 
planilhas, software de apresentacao e mais (mas não programas de 
desktop  publishing  como  o  PageMaker  ou  o QuarkXPress).

Uma  busca  no  drive  de  800  Mb cheio de um Pentium 90 e 
praticamente instantanea. A indexacao  tambem  e  rapida  -  
menos de 3 minutos.

O Search My Computer PX roda como um add-on para o Netscape 
Navigator ou o Internet Explorer (o  mesmo  que  fazer  uma 
busca  com  o  AltaVista  sem  visitar  o site) ou como uma 
executavel  stand-alone.  Voce   pode   ver   arquivos   no 
aplicativo  que  os criou ou usando o utilitario Windows 95 
Quick View que a Microsoft licenciou da Inso. 

O Search My Computer custa US$ 30, o que  e  uma  pechincha por  
um  software  que  pode  rastrear  tudo, de convites a faturas, 
em questao de segundos.

=============================================================



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
A qualidade de nossos provedores de acesso
Roque S. Junior
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

	Eu já pensei muito em falar sobre esse Subject antes, mas 
está na hora de criticarmos nossos provedores Internet...

	Desde 1995, quando a Embratel foi proibida de ser 
provedora com o pretexto de ser uma empresa com preço baixo e 
capaz de fazer dumping, começaram a crescer o número de 
Provedores Internet no Rio de Janeiro e em São Paulo. No Rio de 
Janeiro, no meu ver, o primeiro deve ter sido o Inside BBS (sem 
contar a Alternex, esse aí é um caso a parte), ou então, a 
Inside está entre um dos primeiros provedores a entrar em 
atividade no Rio. Com um link horroroso (porém invejável) de 
64Kbps e menos de 20 linhas, ele despontava como provedor e 
tinha como um plano único de 20 horas por 40, 50 reais, eu acho. 
Na época, era um bom dinheiro, pra tão pouca hora. A hora extra 
é que era a facada, 3 reais, se eu não me engano. Enfim, era um 
preço exorbitante, mas para quem foi uma das primeiras a abrir o 
serviço de acesso a Internet, é o tal negócio, cobra-se o que 
quer.

	Nessa época, a turminha das BBS's que ouviam falar da 
turminha ELITE que acessava de graça pela Embratel sobre 
Internet, sairam correndo que nem uns desesperados fazer sua 
inscrição no dito provedor. Eu como já tinha uma boa experiência 
de Internet via Embratel, não precisava daquilo, embora eu 
tivesse a vontade de ter um e-mail próprio, e uma conta própria, 
ambas coisas difíceis de encontrar naquele tempo.

	Aos poucos, foi-se aumentando o número de usuários, e o 
OCUPADO começava a ser freqüente para os usuários, que também 
acessavam o BBS, e começavam a reclamar pela falta de expansão 
de linhas. O primeiro problema da expansão dos provedores 
brasileiros está aí... Linhas telefônicas. O investimento desses 
provedores em linhas telefônicas na época era enorme, 
astronômico. A proporção usuário/linha devia passar dos 35, 40 
por linha. Era um caos. Cobrava-se caro, e justificava-se o 
preço para a futura expansão de linhas, onde eles (os 
administradores da Inside) sempre diziam que o número ia 
aumentar.

	Pois bem, o tempo correu... E com o tempo, ela deixou de 
ser a única provedora. Abriria o CentroIn Internet Provider 
(Originada da CentroIn BBS), a Embratel que cobrava 40 reais por 
12 horas, ou 15 horas, não lembro bem ao certo. O preço não 
mudou tanto, mas os links aos poucos se expandiam. O CentroIn 
tinha um Link de 64Kbps e tinha em união com outra firma (que 
agora me foge a cabeça o nome) que também tinha em posse outro 
Link de 64Kbps. Fazendo uns cálculos bobocas, teríamos 64Kbps + 
32Kbps (Metade do link da firma). 76Kbps. Que evolução! E claro, 
esses links baixos se explicavam pelos altos preços da Embratel, 
que era a única porta de saída do Brasil para o Mundo. Afinal 
era dela o monopólio da Internet comercial, já que a RNP na 
época se limitava ao acesso dos usuários da Alternex, que era 
extremamente restrito, visto que o preço dela era REALMENTE 
Exorbitante. Quem não tinha nenhum provedor na época (que era o 
meu caso, e de muitos amigos meus) tinha que se virar como 
podia. Eu com sorte tinha um amigo cujo cunhado trabalhava na 
Embratel, e tinha uma conta lá sem nenhuma cobrança, com direito 
a linha telefônica exclusiva. Como podia entrar mais de um 
usuário em uma mesma conta, não era problema algum dividir com 
meu amigo. O problema é que era restrito a eu e mais dois 
amigos.

	Um belo dia, no finalzinho de 96, os Provedores já 
começavam a evoluir, porém, uma surpresa nos aguardava. Entrava 
no campo dois grandes futuros monstros. A IBM e a Unisys 
Network. Inicialmente prontas para atuar em São Paulo, e em 
seguida no Rio de Janeiro, eram as duas "Meninas dos Olhos". Era 
o que a gente, galerinha das antigas, esperavam. Um provedor de 
qualidade. Afinal, Unisys já tinha ibope nos EUA, e a IBM, era a 
IBM, ora bolas. Tinha que ser um investimento bom. Para nós, a 
turma das Antigas, deixar de ter Internet por uns tempos não era 
o fim do mundo, pois a gente se virava como podia, e a Internet 
não ia acabar de uma hora para outra. Estávamos esperando 
provedores que tivessem certo potencial para evoluir mais do que 
nossos provedores ditos "Tupiniquins", que infelizmente 
dependiam da Embromatel para tudo.

	Pois é, a Unisys entrou com tudo, com um link de 256Kbps 
em São Paulo, e um de 128Kbps no Rio. Fantástico! 
Extraordinário. E um plano parecido com os Tupiniquins, porém, 
claro, com uma qualidade de serviços bem melhor. Conexão PPP, 
Mail, e uma velocidade extraordinária (dentro do possível, é 
claro, não era que nem a da Embratel, mas era bem melhor do que 
as Inside's e Centroin's da vida). Só não dava Home Page, coisa 
que as Tupiniquins davam como "Cortesia". Alguns cobravam algo a 
mais, mas somente caso você quisesse fazer algo comercial. Visto 
que a grande maioria queria fazer Home Page's pessoais, a 
demanda não era tão grande assim.

	Vamos agora a IBM... Oh, grande IBM! Eu fui uma das 
primeiras a me inscrever na Grande Azul. Grande mesmo... Pois 
fiz a minha proposta de inscrição em novembro de 1995, e só 
recebi a confirmação da minha conta e a possibilidade de acesso 
em fevereiro de 1996. Claro, não paguei nenhuma conta até lá, 
mas foi uma espera demasiadamente angustiante. :) Fui um dos 
primeiros a testar a Grande Azul como provedora. Diz a lenda que 
ela despontava com um Link de 512Kbps (Oh! Meu deus!), e pasmem, 
diretamente ligadas aos EUA, e para ser mais específico, ligada 
a Califórnia! Vejam só! Mas dentro dessa maravilha toda, algo 
erra horroroso! O Preço! 47 reais por mês aproximadamente, para 
12 horas mensais de acesso. Era rápido, era muito rápido! 
Porém... Outra coisa horrível que eu acabei de me lembrar.... o 
acesso tinha que ser feito via SLIP.

	Caso você não saiba, existem 2 protocolos de Internet 
clássicos. Um deles é o famoso PPP (na qual você já deve ter 
ouvido falar algum dia) e o famoso SLIP, na qual você ouviu 
falar, mas na realidade, não sabe o que que é.

	Num resuminho bobo, vamos supor o seguinte: o PPP (Point 
to Point Protocol) é um protocolo seguro, com correção de erros 
nos Packets ("Pacotes" de dados que vem e voltam do seu modem) e 
com uma certa compressão das mesmas. O PPP era bom porque não 
dependia tanto da linha para manter uma conexão estável, pois a 
correção estava ali para ajudar. Como naquele tempo as nossas 
linhas eram um tremendo PORRE, então não tínhamos nada a 
reclamar.

	O SLIP (Serial Line Internet Protocol, se eu não me 
engano) já é mais apurrinhativo, visto que:
1-  Tinha que fazer um rebuliço todo na Configuração do Dial 
Up, ou do Trumpet, ou do Internet In a Box (era o programa 
que eu usava) só para ativar o Script de acesso e o infeliz 
protocolo.
2-  É um protocolo que realmente DEPENDE da QUALIDADE de sua 
linha telefônica. Como a minha linha era CPA Digital, eu até 
que tinha pouco a temer, conectava a 28.800 com 
tranqüilidade. As vezes me caia um 14.400, mas eu 
desconectava e voltava, que voltava numa boa.
3-  É um protocolo originalmente de Unix/Linux, ou seja, ele 
está mais preparado a estilos de transferência meio "Text 
Only". Muita gente imaginava que a IBM, por ser SLIP, era 
acessível apenas por texto, e gráficos não eram disponíveis. 
Besteiras a parte, vamos aos detalhes.

	A IBM era uma grande empresa, porém outro fator 
apurrinhativo era o fato do Suporte ser apenas contactável em 
São Paulo, ou seja, quando eu tinha um probleminha ou uma dúvida 
(sobre detalhes, não sobre coisas banais, como, "como eu faço 
FTP?") eu tinha que ligar pra lá. Como eu não era bobo nem nada, 
ligava a cobrar, e nunca recebi um safanão por causa disso.

	As vantagens da IBM eram bem interessantes. Com uma conta 
na IBM, um Laptop na mão, e uma passagem para qualquer lugar do 
mundo, eu podia acessar a minha conta, acessar meu e-mail de 
onde eu quisesse que eu estaria usando minha conta. Ora bolas, 
eu sou um adolescente, e não viajava tanto assim para justificar 
a minha conta ali. Tudo o que eu queria era um provedor decente, 
e até de certa forma era decente. Pra você ter uma idéia, a IBM 
disponibilizava de 2 Pop servers, um em Nova Iorque 
(pop03.ny.us.ibm.net) e na Califórnia (pop03.ca.us.ibm.net). 
Porém, os dois eram de certa forma "linkados", e vamos supor, eu 
uso o pop de Nova Iorque. Vamos supor que um belo dia, eu baixo 
o e-mail em Nova Iorque, e este não está linkado com o Pop da 
Califórnia. Pois bem, pra Nova Iorque, eu baixei o e-mail. Só 
que pra Califórnia, onde é a matriz do link IBMético, o pop 
dizia que NÃO, ele não baixou o e-mail. Resultado: As mensagens 
viam repetidas, direto. As vezes chegavam 7 e-mails, e no mesmo 
dia, à noite, chegavam os mesmo 7 e-mails de novo. Eu 
particularmente não podia chegar a outra conclusão a não ser 
esta, afinal, chegar 7 e-mails IDÊNTICOS no mesmo dia, com as 
configurações do Eudora setadas corretamente... Não é possível, 
certo?

	Pois bem... usei a IBM até o final de novembro de 1996, 
quando finalmente a Unisys fez uma jogada de marketing 
fantástica, que realmente me atraiu. 78 reais, tempo ILIMITADO! 
YES! SIM! É ISSO! ILIMITADO! OH,YEA!

	Antes de começar a falar de Unisys, vamos criticar a 
Grande Azul:

Um dos vários motivos a me levar a desconexão da provedora IBM 
foram as seguintes:

1-  O Preço alto que eu pagava... Chegou um dia que eu 
paguei 140 reais por um acesso de umas 50 horas, se não 
me engano. Nunca ouvi tanto esporro do meu pai em tão 
pouco tempo. Tive que maneirar no IRC, maneirar nos 
WWW's da vida. Por sinal, comentários a parte, não há 
nada mais estressante do que você não conseguir ler uma 
Home Page com calma devido ao fato de "nossa, estou 
gastando meu tempo lendo isso, e estou online, sem 
fazer nada! Que horror!" e isso de certa forma me 
incomodava bastante. Também não ia ficar desconectando 
e reconectando que nem um bobão, para gastar pulsos 
telefônicos a esmo. Se por um lado eu ganho no número 
de horas, eu perco na Conta telefônica.
2-  A Incompatibilidade da minha linha com a da IBM... 
As vezes eu ligava pra lá e tocava-tocava-e-ninguem-
atendia, era um porre! Eu ligava pra Telerj dando tanto 
esporro que uma vez a mulher desligou na minha cara. :) 
Mas porra, se não trabalha bem numa boa, tem que 
aprender a trabalhar no esporro mesmo ora bolas. 
Infelizmente é assim que funciona, não é mesmo?...
3-  A Conexão da IBM era um porre. Vamos supor: Você 
tentava um www.geocities.com da vida pela IBM... e ele 
ficava lá com "host contacted: waiting for reply..." 
horas e horas! O Reply nunca chegava! Culpa do imbecil 
do protocolo SLIP.

	Bom, existem outros motivos que me fizeram sair da IBM 
também, e um deles foi o fato de a Unisys ter entrado com uma 
conta ilimitada. Para quem estava gastando 140 contos numa IBM 
da vida, 78 reais era merreca.

	Outras observações da IBM: o Protocolo SLIP não podia ser 
mudado, visto que a IBM é uma empresa de atuação internacional, 
portanto, ela deve manter um padrão de equipamentos e 
configurações para dar acesso aos usuários do mundo inteiro. 
Afinal, SLIP funciona lá fora porque lá as linhas são de 
qualidade, né não?

	Um velho amigo meu, Daniel Oliveira Amante, me indicou a 
Unisys. Ele já era usuário da Unisys na época das 20 horas 
mensais. Por sinal, a conta dele continua assim até hoje. Entrei 
na conta ilimitada da Unisys. Protocolo PPP, um e-mail só (na 
IBM eu tinha direito a 5. Mas como era meus 2 irmãos e 3 amigos, 
não mudou tanto, pois para mim bastava um mesmo.), não tinha 
direito a Home Page (nunca fiz questão de uma página para dizer 
"Oi, meu nome é Roque, tenho 19 anos e gosto de Dance Music") 
mas tratei de testar o bichinho.

	Fiquei surpreso com a atenção do pessoal da Unisys e o 
nível de informação deles. Caso houvesse algum problema no 
provedor, eles mandavam um mail para todos os usuários 
explicando o que estava acontecendo, Enquanto que na IBM, quando 
havia algum problema com os equipamentos deles, nada era 
avisado, a não ser que você acessasse a rede pelo "dialer" 
deles, que daí havia um módulo especial na qual eles mandavam 
uns "notezinhos" EM PORTUGUÊS para avisar o que estava 
acontecendo. Para a galera que usava Dial Up, o buraco era mais 
embaixo, pois era rodar o Script, confirmar o IP, e partir pro 
abraço.

	Entrei na Unisys oficialmente em dezembro, e estou 
desfrutando dela até hoje.

	Agora que você já tem um bom conteúdo histórico sobre os 
provedores, vejamos a nossa situação atual: Mandic, Hexanet, 
Domain, Uol, Unisys, Inside, Matrix, Nutecnet... São trocentos 
provedores atuando no brasil inteiro, com preços os mais 
variados possíveis. Porém, até hoje uma coisa me incomoda muito: 
A questão do preço.

	Sempre fui meio revoltado quanto a isso, mas se eu fosse 
estipular um preço justo para um provedor, eu acho que este iria 
a falência. Não há melhor justificativa para um Provedor 
Internet cobrar os preços que ele cobra do que dizer que a 
Telerj dificulta o trabalho deles, que não tem linha para 
disponibilizar, que a Embratel cobra muito caro, e que nosso 
link com os EUA (Sim, de dezembro pra cá a galera começou a 
fazer links diretos via Teleporto!) não custa barato, enfim, 
tudo justifica o preço que a gente anda pagando. Pelo menos, o 
preço que eu pago não é barato, isso eu tenho certeza! Só que 
entre pagar 140, como eu estava pagando, e 78 (normalmente vem 
75.1 reais porque eles andam dando desconto), isso é um alivio 
dos melhores. Ler uma home page conectado as 4 da manha sem se 
preocupar com horas gastas é um "Must", assim disse alguém da 
novela. :) (OBS: Não vejo novela, apenas ouvi falar nisso)

	Até pouco tempo atrás, eu estava pensando em escrever essa 
matéria com o intúito de fazer você, usuário de Internet, 
protestar contra os preços altos que andam por aí. Por quê? 
Vamos a uma comparação:

	Para você ter uma idéia, a NetCom americana (a maior rede 
de internet dos estados unidos, que se pode NOTAR dentro da 
Internet, perdendo apenas para a America OnLine) dá acesso 
ilimitado, PPP, com direito a e-mail, e multiple clients, ou 
seja, 2 ou 3 ou N pessoas podem conectar na sua conta ao mesmo 
tempo (N é finito, menos que 5, normalmente) e com tempo 
ilimitado, pagando-se uns 25 dólares. Quer maior pechincha que 
essa? E ainda existem provedores que dão acesso de 64Kbps por 30 
dólares, e outras vantagens mais. Quer algo mais magnífico que 
isso?

	Diz a lenda que na Europa, um ISDN da vida (que é um link 
de 128, se eu não me engano) dá em torno de 55 dólares 
americanos. E eu aqui, pagando 78 reais por uma conexão 
ilimitada, que NÃO TEM MAIS o recurso do Multiple Clients (que 
antigamente tinha, mas a Unisys resolveu tirar esse recurso para 
os usuários de conta ilimitada E limitada).

	Outra coisa fantástica que temos por lá e que não teremos 
aqui tão cedo... É o Cable Modem. Com a possibilidade de 
transferir 500 Kb por Segundo (Isso mesmo que você LEU), custa 
53 dólares canadenses por mês, e você não precisa ter o aparelho 
de Cable Modem. A empresa te disponibiliza um leasing do cable 
modem incluido nesse preço de 53 dólares. E fica 24 horas por 
dia, 7 dias por semana, e você só "desconecta" (Neste caso, o 
termo certo seria "deslinkar") se você quiser. Fantástico, não?

	E a gente aqui, pagando hora extra, tendo tempo 
limitado... Só no Brasil mesmo....

	Eu também ouvi dizer que as NET's da vida vão entrar com 
Internet via cabo, mas vai ser mais ou menos coisa meio que "IBM 
Style", vai se cobrar por mega Transferido... ou seja, vamos 
supor, paga-se 8 centavos por cada mega que eu transferir da 
rede. Vamos supor: Já cheguei a transferir 12 megas em menos de 
4 horas de conexão. Então 0.8 reais vezes 12 megas dá 9.6 megas. 
Se supormos que ficamos 24 horas conectados, transferindo 12 
megas já daria uns 57.6 reais. Multiplicado por 30 dias úteis... 
Esquece.

	Ah, mas dentre gregos e troianos, o Silvio Santos veio aí, 
com o SOL! Sim! www.sol.com.br! SBT Online S.A... Quem diria, o 
Senhor Sílvio santos querendo ganhar dinheiro com isso também. 
Mas galera, olha só, ele tá prometendo link direto com os EUA de 
32 Megabits, e não é bem por aí não. Andei investigando esse 
provedor, e com meus contatos infalíveis, perguntei a Maomé, 
Jesus Cristo, Buddha e outros colegas nossos sobre o famoso 
provedor do Silvio Santos, que não passa de uma propaganda 
enganosa, até certo ponto.

	O SOL diz que tem um link total de 32 MegaBits, com um 
link de 4 MegaBits com a Embratel, outros N com alguns países da 
América do Sul, e uma teia de Links que vão direto a algumas 
regiões dos EUA. É uma mentirinha isso, pois descobri que o SOL 
não tem nada mais nada menos do que apenas UM link com a 
Embratel, de 4 Megas, e o resto dos links são apenas 
unidirecionais, ou sejam, apenas facilita para sair os dados, 
não para voltar, o que seria o ideal.
	Além disso, diz ele que tem mais de 4000 e cacetada linhas 
disponíveis em São Paulo e Rio de Janeiro, com a previsão de 
expansão para vinte mil linhas até 2002... Sobre isso eu digo o 
seguinte: Esperemos e veremos... Quem sabe daqui uns 4 anos nem 
precisaremos mais de linha telefônica para acessar a Internet... 
Viva o CABLE MODEM! :)

	Mas o atrativo principal é o plano deles... Menina dos 
Olhos! 35 reais, conexão ILIMITADA! Issa! É isso aí! Vou 
perguntar para uns amigos meus para ver qualé a do provedor, e 
se for o caso, vou sair da Unisys! Claro! Oferta e Procura meu 
amigo! Assim é bom, sabe por quê? Porque a concorrência aumenta, 
os preços baixam, e quem ganha com a gente é isso. :)

	Não vou sair da Unisys ainda até ter certeza de que o SOL 
é um provedor decente. Pelo que eu estou vendo, ainda temos 
algumas águas para rolar, porquê eu quero ver até aonde vai a 
mentira dos Links desse provedor do tio SBT Silvio Santos. :)

	Galera, espero que esse texto, de certa forma, tenha sido 
informativo para todos vocês. Digam o que vocês acham de minha 
matéria mandando um e-mail para marlboro@fuchs.com.br, terei 
prazer em responder e ler suas críticas. Com isso falarei com 
mais abrangência ou detalhes os topicos que forem de sugestão de 
você, usuário. Em breve falaremos mais sobre segurança na 
Internet, e alguns detalhes de como a pessoa pode realmente 
retirar informações do que você faz na rede.

	Muito obrigado, mais uma vez, e até Novembro! Se nada der 
errado! :)



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
OS/2 ZONE
Maclei Tozzato
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Trial Of Battle

Esse é mais um sucesso da Stardock [http://www.stardock.com] que, sem 
dúvida é umas das maiores e melhores produtoras de software para o OS/2.

Mas o que é? Vocês devem-se estar se perguntando. Este é um jogo para o 
OS/2 que utilza uma proposta diferente dos atuais games de tiro.

Basicamente você é um piloto de um veículo terrestre que se assemelha a
uma nave espacial, dentro de uma arena, em que você tem que destruir 
outras naves e se defender para não ser destruído.

O interessante da arena é que ela mesmo é um obstáculo difícil. Por quê? 
Além de ela ter vários muros espalhados pela arena (que ao mesmo tempo 
podem lhe ajudar para se livrar de tiros dos inimigos; são um perigo, pois 
atrás deles podem ter um inimigo a sua espera e, sempre que você estiver 
sem energia tem um...), ela possui vários morros e planícies, sendo que
muitas vezes é necessário corrigir a sua perspectiva em relação a arena
para poder enxergar o inimigo e acertar o tiro.

Essa é apenas uma das dificuldades. Cada inimigo que você destrói liberam 
módulos de energia e munição para o seu laser. Se você estiver com pouca 
energia, o seu veículo fica muito lento, sendo uma presa fácil. O
mesmo vale para a munição, se você tiver pouca energia no laser ele 
demora a atirar, além de ficar fraco o seu poder destrutivo.

Cada inimigo vale pontos, que depois de cada batalha (que tem um tempo de 
duração em minutos) podem ser usados para adquirir novos equipamentos, 
munições etc.

Toda vez que o jogo é iniciado ele pergunta se você deseja jogar sozinho 
(contra o computador) ou em rede (multiplayer). Para quem está começando é 
melhor jogar sozinho para poder pegar as manhas do jogo.

Mas o modo mais divertido é sem dúvida o Multiplayer, em que você joga 
contra humanos espalhados pelo mundo afora pela internet!

Vale lembrar que nos dois modos você pode sair da arena para fazer reparos e 
voltar para ela. Isso torna-o mais emocionante, pois quando você pensa que 
está sozinho surge um inimigo na sua frente...

Para quem tem o Warp 4.0 pode instalar a versão demo disponível no CD 
Samples. Ou, para todos, podem dar uma passada na Stardock e pegar a 
versão mais recente do demo e, registrá-lo. Realmente vale a pena.

Este é um excelente game para o OS/2, que com certeza vocês irão gostar 
dele!

Até o próximo, 

M@clei

-=-=-=-=-=-=-=-
  Novidades/2
-=-=-=-=-=-=-=-

- Já está disponível o FixPack#4 para o Warp 4.0 Inglês.

- Agora, nós temos uma nova homepage para o OS/2. Chama-se OS/2 Brasil, 
o endereço é http://www.os2brasil.com.br. Esta é a página oficial da lista 
GUOS2BR-L e lá vai encontrar praticamente tudo, de links até soluções de 
problemas. Vale sempre passar por lá, pois a secão Novidades é atualizada 
diariamente, com notícias quentíssimas. Passem por lá!

- Fiquei sabendo que atravéz do Xfree86 [http://www.xfree86.org] pode-se 
usar programas do Win95 no OS/2! Na verdade o emulador do Win95 vai 
estar rodando dentro do emulador Xfree86 (emula o X-Windows do Unix) 
para OS/2. Esto pegando os arquivos necessários e na próxima edição eu já 
devo ter resultados e, caso positivo, dando passo a passo como fazer.

- Galatic Civilization
Não é bem uma novidade, mas é uma notícia para os que não conheçem. O 
Galatic Civilization é um excelente jogo de estratégia ao estilo dos
que tem para o Windows, só que o Galatic Civilization usa e abusa os
recursos do OS/2! Muita gente compra o OS/2 SOMENTE por causa
deste game... Imaginem só como ele deve ser bom. Há, maiores informações,
novamente a Stardock [http://www.stardock.com.br]!

- Bom, novamente vou ter que adiar o Curso Básico para o próximo mês.
Desta vez foi por pura falta de tempo. Tenho que ter uma semana calma
para eu poder ir corrigindo tudinho, capturando as telas necessárias
etc...  Mês que vem devo estar no mínimo com a primeira parte dele pronta!

M@clei

