
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-

                      T E C H N O R Á C U L O      

      Revista eletrônica sobre Informática em geral e Internet

                        [[[ Edição 4 ]]]

           http://www.geocities.com/southbeach/5970

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-


Editado por:

Daniel Braga S. dos Santos (danielbss@pobox.com)

Com a colaboração mais do que especial neste número de:

Roque Santos Junior (rasjr@uninet.com.br)
Maclei Tozzato (maclei@geocities.com)
P.C.Barreto (pcbarreto@pobox.com)


Site Oficial do TechnOráculo: 
            
              http://www.geocities.com/southbeach/5970


Assinatura do TechnOráculo:

Basta enviar um e-mail para danlist@comports.com com o subject:
Assinatura do TechnOraculo

Se quiser pode mandar o seu recado também, mas não é muito garantido 
que eu leia pois geralmente o meu leitor de mensagens processa esse 
"subject" e manda uma resposta automática adicionando-o a lista dos 
assinantes. Se quiser falar sobre o zine use o danielbss@pobox.com e 
opine a vontade. :-)

Geral:

Pra quem não sabe existem duas versões do TechnOráculo, esta em texto 
puro e a versão HTML com imagens e links que é encontrada no site 
oficial da revista juntamente com as edições anteriores tanto em texto 
como em HTML.

Pra quem não tem acesso a Internet, vou colocar todas as versões no 
BBS Future NET do Rio de Janeiro telefone: (021) 325-4952 , óbvio que 
a liberação do cadastro no BBS depende do sysop de lá. Mas ai é com 
ele.

Para facilitar agradeço a quem possa enviar cópias da revista para 
alguns amigos que gostem de ficar informados.

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
O nome TechnOráculo já está registrado e não pode ser usado por 
terceiros para outros fins que não sejam citar a existência desta 
publicação.

Está liberada a cópia desta revista e a distribuição, desde que seja 
feita gratuitamente. Trechos de artigos também podem ser utilizados 
desde que seja citado o TechnOráculo como fonte.
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-

   

                        Nesta Edição:


- Introdução


- Ética no E-Mail  Parte 2


- BYTES
Por Daniel BSS


- A Internet lava mais branco
P.C. Barreto e o que ha por trás do mau uso da Internet no Brasil


- O dia a dia de um usuário OS/2
Maclei mostra como é o dia comum de um user/2


- A "alegria" de ser suporte Internet


- Ative o seu Desktop
Daniel BSS avalia o novo Microsoft Internet Explorer 4.0


- OS/2 Zone
Dicas e truques

   
- Techno LINKS
Os links desse mês do TechnOráculo



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
                          Introdução
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-

Alo gente, mais um mês e o número 4 do TechnOráculo ta ai. Fazendo um 
enorme sucesso ! Chegam cartas de tudo quanto é canto desse Brasil. E até 
algumas de fora, temos 2 assinantes Portugueses, o que quer dizer que 
pelo menos esses já leêm a revista lá da boa terrinha. :-)

Como já deu pra notar a acentuação do zine passou a ser em modo Windows, 
isso foi decidido por votação, e a preferência pelo Windows foi tão 
esmagadora que me fez parecer uma besta, de ter insistido tanto em 
acentuar no DOS nos primeiros números. Bom, espero que agora esteja 
agradando a todos os leitores. 

Nesta edição temos o prazer de contar com a colaboração do grande P.C. 
Barreto, ele mesmo que escreve eventualmente no caderno Informática Etc. 
Pelo menos aqui neste zine o pessoal do Globo escrever por livre e 
espontânea vontade, sem precisar ter seus artigos digamos "copiados" como 
em alguns outros lugares por ai.  >;-)

Com tantos artigos bons pude me concentrar somente no Internet Explorer 
4.0 , que consumiria todo o meu tempo mesmo que eu não quisesse. O 
bichinho esta poderoso mesmo, Netscape vê se acorda ! Confiram o artigo e 
se gostarem têm a dica de onde baixar o dito cujo. "Só" 18MB...

Ah ! Parabéns a todas as mamães nesse mês especial ! :-)

    []s



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
Ética no E-Mail  Parte 2
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
Por Roque S. Junior com a colaboração de Daniel BSS

        
        Oi Pessoal. :)

Na edição passada, nós comentamos um pouco sobre Ética em relação ao 
EMail, o que fazer ou não fazer em algumas situações meio "enrolativas", 
Sobre o Quote, bla bla.

Hoje eu vou falar de duas coisas. O lado negro do Email, no caso, o
MailBombing, e sobre os programas atuais de Email.

Cmeçando sobre os programas de email atuais:

Nessas ultimas semanas estamos presenciando o corre-corre da
Netscape e da Microsoft para atualizar/encrementar seus browserzinhos. 
Segundo o nosso Beta Tester Daniel Braga (Ô Puxa-Saquismo, sô!), as 
coisas vao muito bem, obrigado, mas uma coisa me incomoda profundamente. 
Os programas de EMail desses browsers. E não é só isso... É também a 
influencia dos mailers desses browsers que é imposta no nariz da Qualcomm 
(Fabricante do conhecidíssimo Eudora) e a produtora do Pegasus Mail que 
eu nao sei o nome.

Pois bem. Deixe-me explicar o porquê do meu medo em relação a esses
Browsers. Cada vez mais a WEB e os outros recursos da Internet estao 
ficando cada vez mais "afrescalhados"... Fontes na WWW, é recursos a 
mais, é detalhes a mais, coisas que deixam o webmaster de pernas pro 
inferno... mIRC (programa de CHAT pra quem não sabe) cheio de frescuras, 
corezinhas, Underlined, enfim... A Internet está ficando mais colorida. 
Mas, o que a gente tem a perder com isso?

Veja bem... Agora voces podem achar que eu estarei apertando a mesma 
tecla. Quanto mais frescura, mais lerdo. É. Não entendeu? Eu explico.

Simplesmente. O que é mais fácil transferir? Voce escrever um "Oi"
ou voce escrever "Ž14Ooii"? (Antes de mais nada, deixe-me explicar esse 
exemplo: Como eu sou usuário assíduo do mIRC, essa String do Ž14,TEXTO é 
o recurso usado para dar CORES/ATTRIBUTOS ao texto.) Sim, sao mais 
caracteres adicionados para botar corezinhas num texto... Escalar fonte 
de um texto, entre inúmeras outras coisas.

Você leitor, que é uma pessoa bem dotada de equipamento, com uma
Pentium 133/150 nao deve notar esse tipo de coisa, particularmente, 
falando em WWW. Agora experimente entrar numa página cheia de Java e de 
GIF's animadas, com Musiquinha e com backgrounds texturados e veja se vai 
ser "tao bom" para você. Palavra de quem sofre isso na pele... Ou seja, 
Euzinho. :)

Mas, voltando ao EMail... Ouvi falar que os Mailers do Explorer / 
Netscape 4.0 estão nessa de botar uma frescura de Mail colorido / 
escalável. Não comprovei pessoalmente ainda, mas não vai demorar
muito para ter uma certeza disso ou um erro. Mas o que eu tive o prazer 
de testar aqui em casa foi a versao do Eudora 3.0 (Sim, eu sei, a mais 
recente é a 3.01, mas eu peguei a 3.0!). Esperando uma melhora singela do 
programa, já que na versão atual que eu uso ele já satisfaz as minhas 
necessidades, instalei-o. Comeu uns bons 10 megas do meu HD. Rodei o 
bicho, configurei, e tudo mais.

Acredite ou não, para aqueles que já mexeram no Internet-In-A-Box,
ele está muito parecido com o SPRY Mail. Ele tem os folderzinhos num
cantinho esquerdo, dentro dum frame, enquanto que o Mail fica ali, do 
lado direito, ocupando o resto do espaço. Até ai, nada de mais, pois 
quando se dá o reply, ele pega o espaço todo. Mas o que eu parei para 
achar ruim foi um aspecto bem imbecil... que é justamente o Quote.

Eu, definitivamente, NÃO DISPENSO o quote. Tenho anos e anos de BBS,
2 anos de Internet e nunca deixei de usar quote. Uso SEMPRE quando
NECESSÁRIO. O Eudora 3.0 fazia um quote esquisito, como se fosse uma PIPE 
em Negrito (Pipe => "|") no comeco de toda a linha. Tudo bem. Fiz uma 
dobradinha. O Meu eudora velhinho de 16 bits Pro e esse Eudorazão 3.0 
todo cheio dos bregueleques. Mandei um Mail do Eudora 3.0 pro 2.1. Chegou 
legal. Nada de mais. Não usei fontes coloridas. Afinal, não ia deixar de 
usar o Eudora 3.0 só por causa que ele tem CAPACIDADE de mandar mensagens 
coloridinhas. Se tem, tudo bem. Usa quem quer. Eu nao gosto de usar, 
entao deixa pra lá.

Quotei a mensagem do Eudora 2.1 e mandei pro 3.0. Chegou legal, sem
nenhuma deformação aparente. Quotei no 3.0 (Para fazer aquele sinalzinho 
de ">" no inicio de toda a frase)... Epa... Não foi. Tem uma PIPE em 
negrito aqui atras... o q sera'? Respondi, e mandei de volta para o 2.1. 
Ao ver a mensagem no 2.1, tive a feliz constatação que aquele PIPE só 
significava alguma coisa para o Eudora 3.0.

Não, eu não testei Eudora 3.0 com Eudora 3.0 para ver se o Pipe
aparecia, pelo seguinte Motivo:

Você já deve ter percebido o meu ponto de vista em relação a essas
afrescalhagens nos emails... Cores, Fontes escaláveis, etc. Mas na minha 
singela opnião, o Mail tem que ser Simples, Objetivo e Rápido.

Segundo o que eu reparei, a fonte normalmente usada no Email é uma
ASCII 7 Bit (MIME) ou algo do gênero (Não entendo tanto assim de detalhes 
técnicos de fontes de mail). Como eu exemplifiquei anteriormente, quanto 
mais voce afrescalhar o texto, mais cheios de "caracteres malucos" (leia-
se o Ž e outras coisas a mais) vai vir a mensagem. E uma coisa que eu 
ainda desconfio sobre essa frescura sobre Email é saber se existe um 
PADRÃO de uso destes caracteres coloridos. Ou seja, O Eudora 3.0 que 
mandar um mail pra um Mailer do Netscape 4.0, vai ser lido 
"coloridamente" por este? E vice versa?
Eu ainda não vi isso acontecer, mas daqui a algum tempo iremos descobrir.

Particularmente eu tenho tanto ódio desses mailers afrescalhados que
quase me faz odiar a empresa Inteira. Um amigo meu, o Alexandre Correa 
(Acorrea@centroin.com.br) estava testando o mailer novo da Netscape, ou 
do Explorer, sei lá, não lembro. Acho que era o do Netscape. Era tão 
cheio de frescura, mas tão cheio de frescura, que a porcaria do Netscape 
convertia a mesma mensagem em 2 formatos diferentes! O texto em ASCII 
(MIME) e o texto em HTML, para os leitores do mail do Netscape! Ou seja, 
ao inves de um mail de 2 KB, eu recebi um mail de 5 KB! (2 em ASCII, 3 em 
HTML => Visto q HTML =
ASCII + os sinais de > e <.) O Daniel Braga pode confirmar isso, pois ele 
também me irritou bastante com esse tipo de recurso.

Para Concluir: Espere um pouco antes de mandar email coloridinho
para seu amigo. De repente, ele pode acabar não lendo bulhufas. Caso 
pinte alguma novidade envolvendo esses tópicos, eu escreverei uma matéria 
corrigindo o que está errado no texto. Obrigado pela sua atenção e 
paciência. :)


                     O lado negro do E-Mail

           Dicas de como agir ao receber um mail-bomb


Agora vamos a Parte do "Lado Negro" Do E-Mail... Vamos falar um pouco 
de Mail-Bombing (também conhecido como MailFlooding)/Mail-
Anonimo/Mail-Flooding. Antes que você pergunte: Não existe vírus de 
mail. Ponto. Acabou.

Vamos começar conceituando MailBombing/MailFlooding. Mailbombing é 
quando você chega num SMTP da vida e manda centenas de mensagens para 
um endereço qualquer com um objetivo bem simples: 
Entupir/incomodar/emputecer o destinatário. (Lógico, com um FROM 
desconhecido.)

Como acontece: Quando você vai checar mail e tem + de 500 mensagens 
esperando por você.

Como são essas mensagens: Podem ser de 2 tipos, as "vazias" (Assustam 
só pelo numero, mas o corpo do texto apresenta pouca coisa (2Kb no 
máximo). E as cheias, que normalmente ultrapassam a barreira  dos 
20kb.

Como se faz isso: Não vou dizer. Questão de ética. Se você for um cara 
bom, mas bom mesmo, você vai saber se virar sozinho. Mas, explicando  
como ele é feito, ele pode ser feito de duas maneiras:

Por um programa feito por um hackerzinho de fundo de quintal, no caso, o 
mailbombing do "tipo 1".

Por um cara fera em unix/linux, que representa o segundo tipo de 
tamanho que eu mencionei anteriormente.

Na primeira situação, o programa vai agir da seguinte maneira: É um 
programa baseado em Windows, que pergunta qual o FROM que você quer 
usar, qual o destinatário, Subject, MAS SEM BCC/CC. Da' um corpo de 
mensagem relativamente de meia página para você escrever. Pergunta 
qual o SMTP que você quer usar para mandar as mensagens e pergunta 
quantas mensagens você quer mandar. Pronto. É simplesmente isso. 
Mas... tem um porém. Sendo fácil de mandar, é (relativamente) fácil de 
identificar o agressor.

Se você recebeu um MailFlooding recentemente, é lógico que você 
recebeu de um inimigo seu. Se você é um cara super "amado" por aí, 
você vai ter uma lista bem grande de suspeitos. Fora isso, é fácil 
identificar o "animal" com a seguinte atitude: Veja o Header 
(Cabeçalho) completo da mensagem que você recebeu.

Vou dar um exemplo de um cabeçalho interessante que eu recebi outro 
dia desses... (Lembrete: Eu uso EUDORA PRO 2.1.2)

==============>

Received:from correio.openlink.com.br (correio.openlink.com.br
[200.240.24.17]) by panther.unisys.com.br (8.7.5/8.6.9) with SMTP id 
WAA17274 for <rasjr@unisys.com.br>; Sat, 21 Dec 1996 22:18:32 -0200 
(BDB)
Received:from seu.otario.com.gov.br (200.240.24.126) by 
correio.openlink.com.br
(EMWAC SMTPRS 0.81) with SMTP id 
<B0001856409@correio.openlink.com.br>;
Sat, 21 Dec 1996 21:36:00 -0200
Date:Sat, 21 Dec 1996 21:36:00 -0200
Message-ID:<B0001856409@correio.openlink.com.br>
From:<roque@seu.otario.com.gov.br>
To:<rasjr@unisys.com.br>
X-Priority:1
Subject:Sua Besta
Mime-Version:1.0
Content-Type:text/plain; charset="us-ascii"
Content-Transfer-Encoding:7bit

=============>


Aqui eu posso reparar que a mensagem foi mandada da Openlink, e que o 
IP do SMTP da openlink eh 200.240.24.17 e o IP do "animal" que mandou 
o Mail eh 200.240.24.126.
Se eu traçar a rota desse IP, eu descubro que foi um CARA da openlink 
que mandou o email. Como se faz isso? Ao estar conectado, abra uma 
janela DOS e escreva o seguinte comando:
C:\>tracert 200.240.24.126
Tracing route to oprj086.openlink.com.br [200.240.24.126] over a 
maximum of 30 hops:
1   270 ms   211 ms   210 ms  rionb04.unisys.com.br 200.220.18.13]
2   220 ms   230 ms   191 ms  unirio01.unisys.com.br [200.220.0.1]
3   470 ms   851 ms   591 ms  530.Hssi4-0.GW1.DET1.ALTER.NET 
[137.39.146.17]
Etc...............................................................

Você pode reparar que na primeira linha ele confirma a procedência
do Mailbombing, que é da Openlink.

Legal. Descobri "DE ONDE VEIO" o filho da mãe que me mandou esse
Mail. O que fazer?

Por vias LEGAIS, você deve encaminhar  esse HEADER para alguem da
Openlink, ou o suporte, ou o webmaster se for o caso, falando que você 
foi mailbombeado pelo cara que usou esse IP, e o header foi esse. O  cara 
vai saber quem foi, e irá notificar o usuário. Mas  se bem que nao deve 
ajudar muito. Não adianta você pedir pro cara da openlink o  USERNAME da 
pessoa que mandou o mailbombing (eles tem essa informação, podem ter 
certeza) que eles não vao te passar, com um motivo lógico, que você 
poderia "retribuir a gentileza".

Por vias diretas, você pode fazer por eliminatórias de seus inimigos
que usem a Openlink, acha o nome do cara no VTX, cata o endereço, vai 
la',liga pro cara e enche ele de p#^#%da. :)

Pergunta provável: "Ah, mas Roque, o cara pode achar a conta de um
mané da Openlink, acessar por lá, e mandar o mail anônimo!"

Sim, mas por TELNET é difícil você mandar mail em QUANTIDADE...
Principalmente no caso dos Provedores de acesso cariocas. Esse assunto é 
bem complicado. Vamos tratar mais adiante.

Nesses tempos todos de Internet recebi umas 3 ou 4  mailbombings.
Uma que foi essa aí, basicamente para aporrinhar pouca coisa, e outra 
que me assustou demais, pois foi muito difícil identificar o agressor. 

Vamos a ele.

====================>

Received: from urvax.urich.edu (urvax.urich.edu [141.166.97.36]) by
panther.unisys.com.br (8.7.5/8.6.9) with ESMTP id NAA27403 for
<rasjr@unisys.com.br>; Tue, 14 Jan 1997 13:58:42 -0200 (BDB)
Received: from my.dick.com (139.82.70.18)
by urvax.urich.edu (PMDF V5.0-7 #11964)
id <01IE75RRE9K0003TKS@urvax.urich.edu> for rasjr@unisys.com.br; Tue, 
14 Jan 1997 10:03:20 -0500 (EST)
X-UIDL: 853257662.036
From:suck@my.dick.com
Date:Tue, 14 Jan 1997 10:03:20 -0500 (EST)
Date-warning: Date header was inserted by urvax.urich.edu
Subject:your fuckin'mother
To:rasjr@unisys.com.br
Message-id: <01IE76NC9I2A003TKS@urvax.urich.edu>
MIME-version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
Content-transfer-encoding: 7bit
Status: RO

=====================>

Epa... urvax.urich.edu ??? O que que temos? Temos o SMTP
(141.166.97.36) e temos o IP do Agressor (139.82.70.18). Tenho quase 
certeza que isso foi feito em Unix, devido aos seguintes fatos:

A mensagem tinha, em conteúdo, 25Kbytes. Ou seja, num programa de 
Windows, É MUITO DIFICIL você mandar um mail desse tamanho em MUITA 
QUANTIDADE e em pouco espaço de tempo.

Nao odeio ninguem dos EUA o suficiente para a recíproca ser 
verdadeira, e o cara me mandar um mailbombing assim.

Recentemente tinha discutido com um cara "Metido a Hacker", e veio na 
minha cabeça algo que eu mais temia: Ter subestimado o cara e agora eu 
estar me ferrando.

Pois bem. Como eu comecei? abri um netscape e botei o urvax.urich.edu 
la'. Onde fui parar? Universidade de Richmond, nos EUA. Você está... 
"Bolado"? Eu também ! Continuemos:

Achei a Universidade de Richmond, na Virginia, EUA. Fui no WWW deles e 
comecei a procurar os links para Emails de dúvidas / Reclamações 
/Policies e algo mais. Achei. Mas antes, tentei dar um FINGER no host, 
porque já que era uma universidade, quem sabe o Finger tivesse alguma 
chance de funcionar naquela ocasião. Feliz foi minha atitude, pois o 
comando funcionou. :)

Estou dando o FINGER no host HOJE, apenas para exemplificar. Mas como 
todo o FINGER, dá pra você ver o que algumas pessoas estão fazendo. No 
caso, estava procurando quem estava naquele momento mandando mail's 
(SMTP/MAIL).
OBS: No dia em que isso aconteceu comigo, a mensagem estava sendo 
mandada DIRETO, ou seja, o cara ainda estava mandando enquanto eu 
estava investigando.

==================>

C:\>finger @urvax.urich.edu
[urvax.urich.edu]
Sunday, May 4, 1997 8:36PM-EDT   Up 8 19:29:38
5+0 Jobs on URVAX  Load ave  0.59 0.50 0.46
 User          Personal Name     Job        Subsys  Terminal  
BACKUP   Generic backup acc     1255C DCL      35:17.TTA0
CHARLESWORTH Art Charleswort    37315 DCL      3:57. TTY1536 
TRUPRIGH Timothy David Rupr     4376A TELNET   NTY1826std39017 

(* alguns dados foram retirados para caber na largura da página)
====================>

Pois bem. Dá pra reparar que tem um cara dando TELNET, outros em DCL 
(não sei o que que é) mas o importante é você entender que tem a 
situação onde a pessoa está no SMPT (ou no MAIL) mandando alguma 
coisa. Era isso que eu procurava.

Bom... de posse desses dados, peguei essa parafernália toda e, usando 
o meu ingles (que é muito bom, diga-se de passagem =]), mandei email 
para a galera administradora da Universidade de Richmond, explicando o 
que estava acontecendo. Pois bem. Depois de umas 2 horas, a avalanche de 
mails de 25kb (com 40 mensagens já era 1 Mb de email), deletei tudo  
direto pelo POP server (depois eu explico como eu fiz isso) e fui dormir. 
No dia seguinte, fui checkar mail (Rezando para que nao tivesse mais 
mails de 25kb) e recebi respostas da galera de Richmond.

Vejam como os caras são super simpáticos, e veja o "desfecho" do tal 
mailbombing.

===================>

Date:Tue, 14 Jan 1997 11:27:21 -0500 (EST)
From:John Lundin Jr <LUNDIN@urvax.urich.edu>
Subject:Re: Mailbombing.
To:Roque Santos Junior <rasjr@unisys.com.br>
Cc:kmonday@richmond.edu, abuse@richmond.edu, postmaster@rdc.puc-
rio.br,LUNDIN@urvax.urich.edu

Dear Roque,
Thank you for letting us know there was a problem.  We have blocked 
further messages from that source.  They did NOT come from here.  The 
actual origin is in Brazil.  The address is unregistered, but owned 
by:  
|Pontificia Universidade Catolica do Rio de Janeiro (NET-PUC-RIO)
|   Rua Marques de Sao Vicente 225, Gavea
|   CEP 22453 - Rio De Janeiro - RJ-
|   BRAZIL
|
|   Netname: PUC-RIO
|   Netnumber: 139.82.0.0
|
|   Coordinator:
|      Riet, Nelson  (NR13)  riet@RDC.PUC-RIO.BR
|      +55-0210529-9421

I will send them a note separately.

v This is the source.
>Received: from my.dick.com (139.82.70.18)
by urvax.urich.edu (PMDF V5.0-7 #11964)
id <01IE75RRE9K0003TKS@urvax.urich.edu> for rasjr@unisys.com.br; Tue,
14 Jan 1997 09:46:45 -0500 (EST)

For reference, the origin was 139.82.70.18, port 1194.
14-JAN-1997 09:11:33 SMTP (accepted) from [139.82.70.18,1164]
(This was an earlier mailbomb with the same "from" and "origin".)
14-JAN-1997 09:38:39 SMTP (accepted) from [139.82.70.18,1194]
14-JAN-1997 12:19:16 SMTP (rejected) from [139.82.70.18,1159]
14-JAN-1997 13:30:14 SMTP (rejected) from [139.82.70.18,1028]
14-JAN-1997 13:30:39 SMTP (rejected) from [139.82.70.18,1031]
The first message was sent at 09:38:42 and the last at 10:19:09.  Five 
hundred went through in all.  Delivery continued for some time due to 
the slowness of the Internet connection.
Note that this person is currently blocked, but has tried to resume 
three times since then.  We will maintain the blockade for now.
Best of luck,           -John Lundin, wearing my postmaster's hat

John Lundin, postmaster     EMAIL: When it absolutely, positively
 jlundin@richmond.edu       has to get lost at the speed of light.

=======================>

Conclusão: A mailbombing, na realidade, veio da PUC-RIO! Sim, 
informação excelente proveniente dos administradores da universidade 
de Richmond. Descobri o agressor por apenas uma variante. O homem aí 
da universidade de Richmond fez a gentileza de "banir" os acessos da 
Puc-Rio do seu querido SMTP. Além disso... essa informação foi 
extremamente valiosa para mim. :)

Legal né gente? Maneiro... Mas agora vamos falar, rapidamente, sobre o 
Mail Anônimo. Bom, uma coisa que eu vou te avisar logo de cara: Se eu 
quiser, eu te mando até um email vindo de um servidor de SMTP do 
Japao. Quer ver so'?

Entenda isso:

SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) Eh o caminho de SAÍDA de uma 
mensagem. A Mensagem vai ATÉ o destinatario pelo SMTP. Você pode usar 
QUALQUER SMTP para mandar seu E-Mail.

POP3 (POP SERVER) Eh o caminho de ENTRADA do Mail... ou seja, você só 
pode acessar o POP3 do SEU PROVEDOR. o seus emails ficam no POP3 do 
SEU provedor, então você concorda comigo que você nao pode baixar teu 
mail dum POP server da tailandia.

Outra coisa, parece que dá pra mandar mail pelo POP3 também. Não sei 
se isso é verdade.

Se você abrir o seu programinha de Telnet, e acessar, por exemplo, 
home.iis.com.br no PORT 25, você vai ter uma surpresinha. Essa é a 
porta de entrada do E-Mail Anonimo. É desse recurso que vem o 
"FROM:claudia.shiffer@i.love.you.com".

Agora, se você abrir o seu Telnet novamente, e acessar, por exemplo, o 
seu pop server (no caso pop.seuprovedor.com.br) no PORT 110, você vai ter 
outra surpresa. :)

Mas agora, eu não vou explicar isso. Fica pra você pensar um pouco.  O 
Importante é você saber que Mail Anônimo qualquer um pode mandar, 
então, nao se assuste se você receber um E-Mail da Xuxa pedindo você 
em casamento, ou do Brad Pitt convidando você pra jantar, ou da Carla 
Perez dizendo que ta afim de segurar teu chan até ela ficar... errr, 
bom, você entendeu.

Para os que não tem habilidade com essa parte de Telnet mas ainda 
assim querem evitar ter que baixar milhares de mensagens repetidas 
como Mail Flood, pode faze-lo de várias formas. Para os felizes 
usuários do serviço Pobox.Com informem-se na home-page 
http://www.pobox.com sobre a gratuíta proteção "anti-flood".

Para quem não é usuáriodo Pobox, a solução é o software E-Mail Notify 
que cuida disso de uma maneira inteligente. Ele traz para o seu micro 
apenas os Subjects de cada mensagem no seu provedor. E permite que 
você apague as mensagens incômodas, e também evite trazer naquele 
momento um attach de 1MB que você sabe que veio junto em uma mensagem 
de um amigo. No caso você poderia baixar as mensagens que quer ler e 
deixar o attach lá para pegar mais tarde. Legal não ?

Você pode baixar o E-Mail Notify para Windows 95 em:

ftp://ftp.winsite.com/pub/pc/winnt/netutil/em996w95.zip
ftp://mirrors.aol.com/pub/cica/pc/winnt/netutil/em996w95.zip
ftp://mirrors.telepac.pt/pub/winsite/pc/winnt/netutil/em996w95.zip

Colocamos 3 sites para facilitar caso um deles esteja lento, e um site 
especialmente para o pessoal de Portugal que esta lendo essa revista.

No mesmo diretorio "/netutil" pode-se achar as versões para Windows 3.x, 
NT e Win32. Aproveite esse software que é excelente.




-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
BYTES
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
Daniel BSS


Oi gente, esse mês vou contar um "causo" interessante pra vocês.

Por incrível que pareça só comprei meu primeiro PC em 1996 , mais 
precisamente em outubro. Apesar de trabalhar com micros desde a época 
do CP500, só no ano passado tive um micro realmente meu.
Depois de ter o crédito aprovado, lia um manual para fazer o que 
pretendia a algum tempo , testar o tão falado OS/2, li de cabo a rabo 
e me julguei pronto para a tarefa que me aguardava: Particionar o HD e 
colocar um sistema operacional em cada partição, Windows 95 e OS/2.
Tudo bem, em uma quinta-feira fui lá buscar o micro, um AMD586 com 8MB 
RAM de 1.1 GB de HD cheguei em casa tirei o CP500 da mesa (isso mesmo, 
depois eu conto o que fazia um CP500 na minha mesa)  e liguei. Tudo 
funcionando belezinha, meus 8MB estavam lá mesmo e o micro vinha com o 
Windows 95 e o Office 95 instalados, só que em Inglês, o que não era 
problema pois eu ia formatar aquilo tudo mesmo.

Sábado eu acordo e lá vou eu fazer bagunça no micro ! E agora o Maclei 
vai se divertir com as minhas desventuras... :-)

Coloco o primeiro disco de boot do OS/2, leio o manual e particiono o 
HD, decido que o OS/2 vai ficar no D: em HPFS (sistema de arquivos do 
OS/2 , o do DOS é a FAT) e ponho a partição de 1Mb para o Boot Manager 
que faz alternar entre os sistemas na hora do Boot. Instalo o OS/2 sem 
problemas e não mexo muito pois só tinha visto funcionar uma vez... O 
Boot Manager funciona e me faz alternar entre DOS e OS/2.
Então pensei: "Bem, vamos ao Windows 95 agora."

Agora o Maclei vai começar a rir...

Fiz a besteira de instalar o Windows 95 pelo modo digamos "burrinho" e 
coloquei não o disco 1, mas o disco de Inicialização que vinha com 
ele. Deixei instalando e fui procurar o que fazer. De vez em quando 
voltava lá e trocava o disco.

Terminando a instalação (tudo levou a manha inteira) lá vou eu dar um 
boot e... Não tem BootManager, entrou direto no Windows 95. Outro Boot 
e a mesma coisa, de novo...

"Cadê o meu OS/2 ???"

O Windows 95, que tinha um incriminante programa FDISK no disco de 
inicialização, fez o favor de particionar  o meu HD de novo ! 

Regra número 1: Olhe bem as telas que aparecem quando estiver 
instalando um programa !

Tive que particionar tudo de novo e instalar cada um na sua partição 
outra vez. Só que o OS/2 não rodava os programas Windows (óbvio,  o 
Windows no C: era o 95).

Então instalei um Windows 3.1 em outro diretório: c:\win-os2\

Entrei no OS/2 mandei instalar o suporte ao Windows e funcionou ! 
Eeeee ! Fogos ! Dei um Boot escolhi o Windows 95 para inicializar e... 
Quem disse que o Windows 95 inicia ? Instalei o Windows 95 de novo, 
sem apagar nada e dessa vez funcionou, alias funciona até hoje. Mas 
haja paciência. 

Qualquer dia apago os dois e coloco um Solaris pra rodar por aqui...

Abração !




-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
A Internet lava mais branco
O que há por trás da má utilização da rede no Brasil
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
P.C.Barreto (barreto@pobox.com)


Por um motivo ou outro, muita gente tem reclamado que na Internet 
brasileira há sites demais para uma rede pequena, que uma quantidade 
de pessoas (físicas e jurídicas) está se espalhando por um net-espaço 
indevido, meia dúzia de argumentações em torno desta teoria.  Mas para 
chegarmos a conclusões úteis, precisamos abandonar o discurso da 
especulação e partir para a análise dos fatos objetivos, discutindo de 
onde surgiram os fenômenos e aonde eles chegarão no futuro.

Difícil é discutir neste nível na Internet. Net-vivendo 
confortavelmente em meio a suas patotas virtuais, os usuários se 
esquecem de que tiveram um passado e se ufanam de viver, já no 
presente, num futuro de chips, um passo à frente do comum dos mortais.

Quem vive de passado é museu; com justa razão, ninguém mais lembra da 
URSS, da Pan Am (ouvi alguém dizer "discos de vinil", "amoladores de 
faca", "trilobitas"?) e da falta da Internet em nossas vidas. Pelo 
andar da carruagem (ouvi alguém dizer "Fusca"?), as crianças crescerão 
acreditando piamente que esse negócio de se conectar com os quatro 
cantos do planeta nasceu na aurora da humanidade e existirá firme e 
forte até o fim dos tempos.

E daí?  Ainda anteontem a Internet brasileira era um monopólio dos 
corporativistas.  Em toda esta falta de perspectiva histórica do 
usuário, lembrar-se hoje do verdadeiro motivo pelo qual a Internet se 
popularizou, a ponto de abrir as portas até para mim e para você, se 
tornou algo irrelevante.  Para quem quer saber mesmo: a Internet só 
existe na forma como a conhecemos hoje, crescendo explosivamente e 
entrando em todos os lares, a partir do ponto em que se tornou 
comercial.

Se a Internet brasileira funciona mal, é claro que causam especial 
irritação os sites que a ocupam e que sobressaem mais, sem dar a todos 
os usuários o retorno esperado. O uso comercial da Internet tem um 
eventual componente anti-ético.  Mas por ter impulsionado o 
crescimento, desenvolvimento e mudança de perfil da rede, é um caminho 
sem volta.  Ruim com comércio, pior sem ele.

Vejam o tal site do sabão Omo.  Fui lá uma vez e não achei necessário 
guardar o atalho.  Pelo menos para mim, que não lavo roupa nem sou 
afeito a joguinhos, foi uma visita infrutífera. Mas se o Omo está 
gastando uma grana preta com uma Home-Page inútil, o problema é do 
Omo, apesar de ser mais confortável acreditar que não seja, que a 
multinacional do sabão esteja de sacanagem com o resto dos usuários 
que têm mais o que fazer.

Definitivamente, não é uma questão de ensinar a lavar roupa.  Assim 
como os esportes radicais têm a ver com o Hollywood, e o vôlei, com o 
Banco do Brasil, o Omo tem a ver com a Internet.  Simples assim.  A 
diferença é que ninguém é obrigado a entrar na página; não é a "Voz do 
Brasil", os-incomodados-que-se-mudem.  Se, no entanto, outros 
internautas entram e entram e entram, é porque gostam.

Dividindo as migalhas - É o caso de perguntar se estão sobrando Omos 
ou faltando alternativas aos Omos, ou por que falta espaço suficiente 
para uns e outros. Quem se propuser a responder deve observar como 
funcionam os BBSs.  Estruturados para encurtar a utilização de cada 
usuário a fim de permitir que mais gente possa usar uma só linha, os 
BBSs tinham um ponto de vista mais condizente com o Brasil de linhas 
telefônicas escassas, caras e (muito) precárias.  Ao contrário dos 
BBSs, onde qualquer queda de performance pode ser discutida 
diretamente com a administração, num provedor de acesso um baixo 
throughput será 95% atribuído a problemas "na Internet", essa coisa 
amorfa, sem dono, sem limites.  Hoje nem programas de leitura off-line 
estão recebendo muitos upgrades.  A ordem é ocupar linhas e canais ao 
máximo.

Sim, temos domínios demais, provedores demais, gente demais entupindo 
a Internet brasileira.  Nosso dinheiro é pouco e os provedores cobram 
muito por um serviço chinfrim.  Pode-se argumentar que é uma covardia 
deixar um Omo usar recursos de Internet primeiro-mundistas num país de 
Terceiro Mundo enquanto tanta gente do nosso povo oprimido não tem o 
mínimo básico etc. etc.  Modelo de Internet de Terceiro Mundo é este 
que existe no Brasil hoje, em que o usuário (em casa, na empresa, na 
escola) de antemão recebe na testa uma tatuagem "Eu Sou Rico", e já 
que ser rico é uma vergonha, passa a ser impiedosamente esfolado por 
toda a cadeia operacional da rede.  E por que isto acontece?

Racionamento - O grande problema da Internet brasileira é enfrentar a 
transição de um modelo de canais racionados para um outro, baseado no 
acesso livre e abundante.  Mesmo nossas companhias telefônicas, sem 
ter capacidade para tal, entraram na dança.  O seu vizinho pode ter 
sido abençoado com uma linha CPA enquanto o seu telefone continua 
mudo, mas quem sabe se amanhã ou depois a bela estação digital dará 
mole e cairá na farofa comum das velharias analógicas?  Seu vizinho 
gasta cinco minutos numa operação bancária para só então uma rajada de 
lixo pôr tudo a perder... e lá vai ele (tentar) conectar de novo e 
gastar mais cinco minutos de telefone.  É óbvio.  Por que a companhia 
telefônica faturaria só cinco quando pode faturar dez?

Sócio desse descalabro é o governo estadual, que em vez de se pôr ao 
serviço do povo, esfola todo o processo produtivo contemporâneo, 
acrescentando ao total da tarifa telefônica 25% de impostos, 
insonegáveis e pagos ordeiramente pela maioria silenciosa - uma facada 
fiscal que só tem paralelo no quinto do ouro cobrado pela Coroa 
portuguesa.

Portas da esperança - Mas como são teimosos esses usuários! Continuam 
entrando na Grande Rede numa boa, de modo que ninguém pode ser 
condenado por querer "se plugar".  Afinal, ninguém nasce sabendo. O 
próprio computador já foi um aparelhinho que a gente não sabia direito 
para que poderia ser útil.  Até o TK-85 foi vendido como o Deus ex 
machina das boas notas na escola e do futuro profissional brilhante.  
E realmente foi a alavanca para o sucesso de muitos, mas sem fazer 
milagres. O Brasil ainda é um anão na arena da Internet, e se a 
Internet brasileira pensar pequeno justamente no que tem de melhor - a 
capacidade das pessoas nela envolvidas - jamais será algo a mais que 
uma cópia fora de foco da realidade do circuito principal da rede.

Para atender bem a todos os novatos, há um "segredo" simples: suporte 
competente e profissional.  O usuário não pode ficar à mercê de um 
quebra-galho qualquer que não sabe se é um anjo ou um demônio.  É 
claro que o serviço técnico é caro, mas tem que ser compensador.  O 
suporte deve ser respeitado e valorizado na justa medida em que o 
cliente também é.  Não é possível deixá-los à míngua, longe de seu 
próprio potencial, deixando a Internet brasileira desocupada - enfim! 
- para as surfadas de meia dúzia de poderosos.  O povo brasileiro 
lutou muito para abrir as portas da democracia.  Mantenham-nas abertas 
na Internet.



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
O Dia a Dia de Um Usuário OS/2
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
Maclei Tozzato


Resolvi escrever este artigo para compartilhar com vocês o que 
acontece quando se usa o OS/2. Mas, antes de mais nada é melhor dizer 
qual o meu equipamento, até para vocês depois analisarem e fazerem 
comparações.

A minha máquina é: 5x86AMD 133Mhz P75, 16Mb RAM, 256Kb Cache, HD 
1.28Gb e 300Mb, Placa de Vídeo 1Mb Cirrus PCI, Monitor VGA Color, 
Teclado, Mouse, Joystick, Scanner de Mão Genius P&b, Impressora 
Matricial Panasonic KX-P1150, Placa Fax/Modem Zoltrix 14.400bps, Placa 
SoundBlaster 8, Drive 31/2 e Drive CD-ROM 12x Panasonic.

Eu uso o OS/2 Warp 4.0 Português. Esta versão do Warp 4.0 (que na fase 
beta chamava-se Merlin) veio sem o reconhecimento de voz, pelo motivo 
da versão em português dele ainda não estar pronta (êta língua 
difícil!). A IBM prometeu para o período de julho a dezembro. Agora só 
resta esperar...

O meu dia com o OS/2 começa acessando a Internet. Assim que eu ligo o 
micro, eu carrego o In-joy (dialer) e faço a conexão. Logo em seguida 
carrego o PMMail (e-mail) e vejo  se tem mensagens na caixa postal 
(sempre tem) e, o PMMail com os seus recursos de filtros vai pegando 
as mensagens e distribuindo aos folders correspondentes.

Logo depois abro o Netscape/2 e vou visitar as home-pages que tenho na 
fila de espera...

Nesse momento me lembro de dar uma passada no FTP do Hobbes 
(hobbes.nmsu.edu, repositório de shareware, freewares, demos, Beta de 
softwares etc...) para ver se tem algo novo por lá. Quase sempre acho 
algo novo por lá e, baixo o soft. E, enquanto estou baixando o soft, 
vou fazendo outras coisas: abro a planilha do IBM Works, abro o Lotus 
WordPro/2 96 Beta e vou digitar algum texto (faço serviços de 
digitação e, artigos como esse (-:) e fico nisso, pulando de um para o 
outro (respondendo mensagens, visitando home-pages etc...).

Claro, faltou dizer que também carrego o programa para escutar CDs de 
música. Já para usar o Scanner carrego uma seção WinOS/2 em modo 
Standard, pois ele não funciona em modo 386Avançado.

Claro, tenho que esclarecer que nem tudo isso fica na memória o tempo 
todo. Quando acabo de usar um programa e vejo que não vou utilizar ele 
eu o fecho e pronto (deve ser por isso que o WordPro, PMMail e o 
IBMWorks sempre ficam minimizados no meu desktop). Mas posso afirmar 
que sempre ficam: In-Joy, PMMail, IBMWorks, CD Player, NetScape/2, 
LiveWare Text Mode (quando vou acessar BBSs e, o In-Joy é descarregado 
para isso), BlueWave e, uma sessão OS/2 Caracter em Janela.

Claro que com tudo isso na memória a troca entre uma aplicação e outra 
a parte referente ao vídeo fica um pouquinho lenta, demorando algo em 
torno de 2 segundos para, por exemplo, pular do Netscape/2 para uma 
sessão Tela Cheia WinOS2. Mas o que importa é que a transferência pelo 
modem não perde performance e o CD não fica piscando. É isso que 
importa para mim, além da aplicação não perder performance e ficar 
trabalhando em segundo plano de verdade.

Outra situação: as vezes quando eu pego um arquivo compactado que seja 
muito grande e executo o comando para descompactar (não importa se é 
sessão DOS ou OS/2 Texto) eu vou mexer em outro programa e, quando 
volto, está tudo pronto. A mesma coisa acontece na hora de compactar 
um arquivo.

E quando o programa cisma em travar? Fecha-se ele e pronto. E se ele 
cisma em não fechar? Minimizo ele e sigo em frente. Na pior das 
hipóteses dá sempre para fechas os aplicativos e fechar os arquivos de 
dados. A não ser quando for problemas de hardware...

É isso que eu espero de um Sistema Operacional, que seja confiável, 
seguro, fácil e eficiente. Não importa que ele é o mais vendido ou que 
é o que os outros usam. O que importa é que eu o escolhi. Além do 
OS/2, apenas o Unix oferece isso. O Windows NT está quase chegando lá, 
mas ainda falta corrigir muitos bugs sérios e, tem bem menos 
aplicativos nativos.

Bom gente, foi por isso que escolhi o OS/2 e é por isso que pretendo 
ficar com ele por mais tempo (10 anos é o que a IBM estiva de vida 
MÍNIMA para ele daqui para frente).

maclei@geocities.com




-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
A "Alegria" de ser suporte Internet
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
Roque S. Junior


Olá mais uma vez. Vamos agora abordar um "subject" mais humorístico 
agora. Como já diz o tema, Ser suporte é a profissão mais estressante 
e, por que não dizer, mais engraçada que existe.

Você leitor, que entende bastante de informática, já deve ter recebido 
elogios alheios de "Nossa, como você entende!" ou de repente, alguém 
te procurou porque "Fulano disse que você é Crânio no assunto". Ou 
senão, já aconteceu de você perder metade do seu fim-de-semana para 
ajudar um amigo com problemas em seu computador, Windows 95, ou 
qualquer outra coisa.

Pois é. Eu já fui aporrinhado desta maneira. Pior que fazer isso é 
você não ganhar absolutamente nada ($$$) com esse tipo de trabalho 
alheio. Graças a deus, existe pessoas de bom senso que criam um 
serviço ao usuário de computador que não entende muito do assunto. Um 
Suporte técnico... ou mais conhecido como o famoso "Suporte". :)

OBS: Só para botar alguns detalhes: Hoje em dia eu tiro duvidas por e-
mail, e de alguns amigos mais íntimos. Uma vez ou outra eu me desloco 
de casa para consertar computadores dos outros. Se você é um cara que 
entende e cansa de fazer coisas de favores, comece a se auto-
valorizar. Cobre uma quantia relativamente legal, seja justo, que você 
conseguira' uma parcela legal depois de um tempo.

Se você não está por dentro das "perguntas anormais" que rolam por aí, 
informaticamente falando, vou resumir uma estroina CLASSICA. Essa 
história é OBRIGATÓRIO você saber, para você se situar no assunto a 
qual estamos se referindo. (Não é a história inteira com detalhes mas 
é um resumo
hilariante de uma história verídica) 

Era uma vez, nos EUA (sim, nos EUA), um suporte 24 horas da Compaq (Eu 
acho, não tenho certeza.) até que de repente.... Uma ligação veio 
assombrar a galera do suporte.

-Alô ? É do Suporte Compaq?

- Sim, pois não, posso ajuda-lo?

- Ah, claro, é o seguinte... Eu comprei meu Compaq Presário na feira  
do zé-do-pipo (Uma feira de informática em algum lugar dos EUA ai) e o 
meu Porta Copos quebrou... Ele não tem garantia de  reposição não?

- É, caro usuário (duvida Cruel), Porta Copos? Nossos computadores não 
vem com porta copos. o Sr. Tem certeza que esse porta copos você 
comprou junto com o Computador? ou foi algo comprado a parte?

- Mas pôxa , o Porta copos está embutido no computador oras!

- Embutido?

- Sim, embutido, e tem um 4X escrito nele. Eu acho que ele não 
aguentou o peso do copo e da bebida e quebrou.

Pois é. Por mais que você NÃO acredite, essa situação ACONTECEU, em 
algum lugar do mundo. Pra você ver que a vida de Suporte Internet pode 
até não ser um mar de rosas nem é um mar de dinheiro, mas pode variar 
de um dia estressante para um dia extremamente hilário. :)

Uma super amiga minha, a Aline (aline@unikey.com.br), é suporte da 
provedora Unikey e me ajudou com algumas "situações" que já' 
aconteceram com ela. Vamos a alguns exemplos?

Você já ouviu falar da história de uma mulher  que queria mandar uma 
FAX para uma certa empresa? Pois é... a mulher ligou pro telefone voz 
da empresa e disse que queria mandar um FAX. Legal... Po, você não 
sabia? Agora você vai saber. :) A pessoa que atendeu essa mulher deu o 
telefone do FAX
para que ela passasse o FAX para lá'. Pois bem. Não demorou uns 3 
minutos e a mulher ligou no telefone anterior, falou com a pessoa que 
naquele telefone aparecia uns barulhos estranhos, e tal e tal... A 
pessoa perguntou se a mulher tinha um aparelho de FAX em sua casa. E 
ela veio com a seguinte pergunta "Ué, precisa?"

Sim, isso aconteceu. Mas ao invés da situação FAX, imagine a situação 
INTERNET, ou seja:

- Oi, eu quero acessar a Internet! 

- Claro, ligue para o numero XXX-XXXX. 

Dai depois volta a ligar 

- Ora, eu não to conseguindo ! Aparece um  monte de barulhos estranhos

- Po, mas não esta' conectando direito ? Qual a marca do seu modem

- Modem ?  Computador ? Precisa disso para acessar a Internet???"

Outra coisa que aconteceu com ela:

Uma figura qualquer ligou pra ela e falou que o problema era que não 
estava dando Dial Tone. Ela perguntou inúmeras coisas, desde se o 
problema era com o a configuração do modem, se era a Init String, se 
era isso, aquilo... Ate que a ultima pergunta dela foi: "O Sr. já viu 
se o fio telefônico está conectado certo?" E dai a figura responde 
"Não... Eu desconectei antes de discar..." Ou seja, agora a Internet 
vem ate' o computador por processo osmótico.

Agora... você lembra daquela novela, a "Explode Coração"? Isso... 
aquela em que a Dara falava com o Júlio Falcão diante dum microfoninho 
muquirana? Houve um bafafa' tão grande em relação a esse microfone que 
aquelas senhoras noveleiras  começaram a pegar telefones de provedores 
querendo acessar a Internet somente para falar com pessoas!!! E o que 
e' impressionante é que elas não perguntavam sobre "acessar a 
Internet", mas sim "usar o microfone mágico"!!!

Uma dessas senhoras chegou pra um suporte de um provedor dizendo que 
queria acessar a Internet usando o microfone magico. Pois bem. O 
"paciente" funcionário do suporte tentava explicar que ela tinha que 
aprender os básicos da Internet para depois pular para o que realmente 
ela queria (Seria compatível ao programa IPHONE na época) e a suposta 
"cliente" respondia com certa irritação: 

"Olha, eu vim aqui acessar a Internet e falar com outras pessoas! Se 
você não pode me dar esse serviço eu vou procurar outra empresa que 
pode. Muito obrigado!" *CLICK*... E ficou por isso mesmo. E quem é a 
culpada dessa confusão?  A Rede Globo. :)

De qualquer maneira, foi o que eu falei numa das edições passadas. 
Muita gente vai com sede ao pote onde não conhece. Mas, desde que seja 
um bom "aluno", o suporte é um bom ensinamento. :)

Existem tantos casos de pessoas que ligam para os "suportes" falando 
tantas coisas imbecis, que não é difícil você chegar e pensar numa 
situação que não tenha acontecido. Para terminar o texto, vou relatar 
a vocês a noticia que a Aline me relatou nesta ultima quarta feira, no 
hilário suporte da Unikey. Ela contando com suas próprias palavras. 
Veja só: 

"Atendi o telefone... O Cara disse: 'não estou conseguindo 
conectar...' Eu perguntei: 'o programa está discando??' E ele: 
'está!'... Então eu perguntei: 'Tem certeza??? Você está escutando o 
barulho de sinal do telefone???' Ele disse: 'Não... Ainda não instalei 
as caixinhas de som...'"

Pelo amor de deus... Não pergunte "Sim, e o que está errado nisso" 
porque o BARULHO DO MODEM SAI DE DENTRO DO MODEM, E NAO DAS CAIXINHAS 
DE SOM!!!! :-)

Muito obrigado por sua atenção, enorme abraço. 



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
Ative seu Desktop
O novo Internet Explorer vai revolucionar o seu Windows 95
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
Daniel BSS


Shell Integrado esta é a maior das novidades da Microsoft para atrair 
a preferência dos internautas para o seu novo navegador. O Internet 
Explorer 4.0 vem com uma integração total com o Windows 95 e trás a 
Internet para a sua área de trabalho com o conceito de Active Desktop. 
O arquivo com o beta do novo browser da Microsoft pode ser encontrado 
em ftp.uol.com.br/pub/netutil/microsoft/ie4full.zip numa ótima 
iniciativa do Universo On Line; Esse arquivo tem 18MB e contem o 
Internet Explorer 4.0 em português! Evite ao máximo a instalação da 
versão em inglês caso seu Windows 95 seja em português, pois isso tem 
causado inúmeros problemas aos usuários que usaram este beta. Inverta 
o conselho e se você usa Windows 95 em inglês, pegue o IE4.0 em 
inglês. Para evitar problemas de queda da conexão, aconselho o uso de 
um programa de FTP que permita continuar o download de onde ele foi 
interrompido, um ótimo e gratuito é o FTP Explorer que pode ser obtido 
em http://www.ftpx.com

A instalação correu sem problemas, um boot e lá veio o Windows 95 
acompanhado de seu mais novo add-on, a Área de Trabalho Ativa (Active 
Desktop) permite que o segundo plano de seu desktop seja algo mais do 
que um simples bitmap papel de parede. Agora o fundo pode ser composto 
de um documento HTML o que já pode fazer o leitor pensar as inúmeras 
possibilidades que isso representa, gifs animadas, Java, a Home-Page 
do seu jornal preferido atualizada diariamente, ou o seu próprio 
Desktop personalizado criado com qualquer programa que gere documentos 
HTML esse recurso, aliado a outros mais, exige uma maquina um pouco 
mais poderosa,  16Mb de RAM são suficientes para se evitar um ataque 
de nervos.

Se preferir não usar uma Home-Page ocupando o fundo totalmente (pois 
na maioria das vezes pode atrapalhar a visão dos ícones do desktop) é 
possível inserir componentes de segundo plano. Pequenas janelas que 
funcionam como browsers e que podem ser configuradas para exibir 
páginas Web ou imagens, sendo que no primeiro caso é possível 
programar para que as páginas Web sejam atualizadas diariamente com ou 
sem a sua intervenção. Assim já se espalham pelo mundo páginas Web 
pequenas contendo informações sempre atualizadas, feitas especialmente 
para esses componentes do IE4.0 , essas páginas podem ser encontradas 
devidamente organizadas em http://iegallery.com  onde também pode-se 
obter uns poucos desktops criados por usuários do IE. A Microsoft 
lançou um concurso pelo melhor Desktop, o mais incrementado com Java, 
Active X , cores e efeitos. Já criei o meu próprio, um Desktop 
interessantíssimo com várias páginas de jornais e noticiários em tempo 
real, que vou colocar no site do TechnOráculo para download com as 
devidas instruções de como utiliza-lo.

As mudanças no desktop não se resumem ao segundo plano, a barra de 
tarefas agora esta mais versátil. Com um funcionamento parecido com o 
barra de ferramentas do browser, é possível criar atalhos para 
documentos ou aplicativos, exibir uma caixa para entrar uma URL que 
será aberta pelo browser, ou exibir os ícones presentes no desktop. No 
final da barra a direita, um botão que trás de volta o seu desktop 
minimizando todas as janelas instantaneamente. A pasta "Favoritos" foi 
parar no menu iniciar logo abaixo de "Programas". Ao lado do relógio 
na barra de tarefas temos as "Inscrições" que são como assinaturas das 
suas home-pages preferidas. Funciona da seguinte forma, você visita 
uma página pelo browser, gosta e adiciona aos favoritos, ele pergunta 
se quer adicionar essa página as "Inscrições" se quiser basta agendar 
quando essa página deverá ser atualizada e ele cuida dessa atualização 
para você permitindo a navegação off-line posterior. A navegação off-
line realmente funciona, se você digitar uma URL que tenha visitado 
recentemente o Internet Explorer mostra a página como era na última 
visita com imagens e tudo mais, se mandar atualizar a página ele 
pergunta se você deseja conectar a rede para a atualização ser 
efetuada. Um novo recurso permite trazer automaticamente para a 
máquina os links posteriores de uma página visitada, ou seja se coloco 
a Home-Page do zine como um componente do desktop, posso mandar que 
ele traga os 5 primeiros links dessa página automaticamente para que 
eu leia off-line depois. 

Os ícones são acionados com apenas um clique do mouse, no melhor 
estilo link. Mas para os que não gostam isso pode ser perfeitamente 
mudado abrindo o "Meu computador" no menu Exibir/Opções. Seguindo o 
exemplo do fundo do desktop, cada pasta pode ter seu próprio HTML como 
segundo plano e a navegação entre as pastas é feita como em um browser 
comum, com botões Back e Forward e digitação da localização da pasta 
na caixa "Endereço". Falando nisso o Internet Explorer 4.0 tem uma 
extraordinária capacidade de adivinhar a URL ou documento local que 
você deseja acessar. Se você digita muito o endereço 
http://www.geocities.com/southbeach/5970 quando chegar na parte GEO o 
IE4.0 tenta adivinhar o resto da URL, se você quiser aceitar e usar a 
URL que ele adivinhou basta teclar enter, caso contrario basta 
continuar digitando a URL desejada, o mesmo ocorrendo ao digitar 
c:\trabalho\clientes.doc com muita freqüência.

E não pense que se for digitado essa ultima linha de comando acima o 
IE4.0 se faz de rogado e abre o Word ! Nada disso, o IE4.0 é capaz de 
trabalhar com qualquer formato da tecnologia OLE, como o .DOC do Word 
e o .XLS do Excel, e abre qualquer um destes documentos dentro do 
próprio browser. O que pode causar no mínimo uma situação 
interessante. Você abre a pasta "Textos" para ver o que ela contem, ai 
digita na caixa "Endereço" um http://www.yahoo.com e a pasta se 
transforma automaticamente em um browser, então digita 
"c:\escola\notas.doc" e vê a sua pasta ganhar os menus e os botões do 
Word ! Incrível realmente. :-)

O "Painel de Controle" e o "Meu Computador" agora tem suas janelas 
divididas por frames, que informam as funções de cada ícone no "Painel 
de Controle" e o espaço em disco livre nas unidades no caso do "Meu 
Computador" quando o ponteiro do mouse passa sobre cada ícone. E agora 
pode-se agendar tarefas como Scandisk e Defrag da mesma maneira que se 
faz com o Microsoft Plus. 

Os programas de correio eletrônico e news do IE40 funcionam bem e 
fazem bem todas as tarefas básicas do cotidiano internauta. O mail tem 
filtros, pastas para classificar mensagens e suporta código HTML como 
o news, que funciona muito bem off-line apesar de estar faltando 
facilidade no modo de marcar um artigo para download posterior, algo a 
ser corrigido no próximo beta.

Tenho informações que a versão final do Internet Explorer 4.0 deve 
sair somente lá pra dezembro. Meio exagerada essa demora uma vez que 
dizem ser esta a época do lançamento do Windows 97 e que deve ter os 
mesmos recursos implementados pelo IE4.0 mas se considerarmos que a 
Netscape vem anunciando o Communicator desde novembro do ano passado e 
até agora só temos betas. Você pode baixar e experimentar agora o 
IE4.0 , mas era melhor esperar pois como todo beta ainda tem seus 
bugzinhos. E como eu sei que muito provavelmente você não vai dar a 
mínima bola para o meu conselho vou buscar publicar por aqui sempre 
dicas de uso e problemas mais comuns.

E por tabela, já estaremos dando dicas para a próxima versão do 
Windows. :-)



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
OS/2 ZONE
A Comunidade Usuária de OS/2
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
Maclei Tozzato


Quando fui convidado a escrever sobre o OS/2 pelo Editor do 
TechnOráculo (Daniel BSS), eu fiquei um pouco apreensivo. Por que ?
Bom, primeiro porque eu praticamente não tenho experiência escrevendo 
para a imprensa. As únicas que eu tenho são algumas cartas para o 
Informática etc. (suplemento do jornal O GLOBO), outras para a CPU MSX 
(na época que eu possuía um MSX, que época boa...) e, um artigo para a 
CPU MSX sobre o jogo Caça-Fantasmas numas das últimas edições da 
mesma.

Segundo foi que eu tinha receio se eu poderia contar com a ajuda da 
comunidade usuária do OS/2. Mas eu já deveria saber que eu posso 
contar com ela ! A primeira coisa que eu fiz quando aceitei o convite 
foi comunicar o fato e, logo chegou um monte de mensagens falando que 
se eu quisesse ajuda... Essa ‚ uma ótima (se não a melhor) qualidade 
da comunidade OS/2: está sempre disposta a ajudar os usuários e, a 
ensiná-los sem medo; o objetivo nosso é esse: repassar o nosso 
conhecimento para outros usuários para que esses repassem a outros 
e...

Bom, chega de jogar conversa fora e vamos ao trabalho!


                       Problemas com o CD-ROM

Se você estiver usando o Warp 3.0 e estiver tendo problemas na 
instalação com o seu drive de CD-ROM IDE, a solução é simples: é só 
pegar o arquivo ATAPI.ZIP no BBS da IBM ((011)889-0065) ou na Internet 
(ftp.software.ibm.com ou em hobbes.nmsu.edu) e seguir os passos 
descritos no read-me do arquivo. Isso é preciso porque quando o OS/2 
Warp 3.0 foi lançado as unidades de CD-ROM IDE ainda não tinham se 
popularizado e, consequentemente não foi implantado um suporte 
correto.
Se você usa o OS/2 Warp 4.0 basta instalar como uma unidade IDE 
genérica que vai funcionar corretamente. 

Também procure instalar a sua unidade na IDE secundária da sua máquina 
com primária. Por que? Por dificultar e muito para qualquer sistema 
operacional encontra-la, pois todos eles (exceto o DOS) irão procurar 
ela justamente nesta posição. Além de ajudar a diminuir a 
possibilidade de erros no futuro S.O..

DICA !

Aqui está uma dica enviada pelo Édipo Elder F. Melo 
(edipo@net2000.com.br).

Dica Pessoal:

Como bom "micreiro" descobri uma maneira prática de descompactar 
arquivos sem precisar usar linha de comando.  Poderia usar um dos 
vários programas do tipo "Win-ZIP" existentes para OS/2, mas achei 
mais prático porque quase sempre tenho que descompactar o arquivo que 
peguei e não preciso olhar seu conteúdo.
Associando o arquivo .ZIP ao programa, basta apenas dar um clique 
duplo no arquivo e ele começa a descompactar em um diretório 
preestabelecido. Eu uso o Info-ZIP para descompactar os arquivos .ZIP. 
Para você fazer o mesmo basta seguir os seguintes passos:

1. Abra o livro de definições do UNZIP (Info-Zip) e digite um 
diretório de trabalho. Este ser o diretório em que o UNZIP colocar os 
arquivos descompactados. No meu caso, eu uso o diretório E:\TEMP;

2. clique na orelha "associação" e digite na caixa "novo nome" *.ZIP e 
clique no botão adicionar.

Pronto. Agora todos arquivos com a extensão .ZIP estarão associados ao 
UNZIP e basta um clique duplo para descompacta-los no diretório que 
você escolheu. Se pode fazer o mesmo com os arquivos .ARJ? Claro! 
Basta colocar na caixa "parâmetros" o parâmetro X para descompactar.

<Maclei> você pode fazer isso com qualquer outro tipo de compactador 
que existe, apenas modificando o que for referente a ele.

                               Final

Bom gente, dessa vez a coluna vai terminando por aqui. Caso vocês 
tenham duvidas e queiram tira-las, basta mandar uma mensagem para o 
meu e-mail maclei@geocities.com) que terei o maior prazer em ajudar.
Até o próximo número!

M@clei.



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
Techno Links
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-


Mande um cartão para alguém que você gosta, seja de aniversário, 
natal, o que for. http://www.bluemountainarts.com/ , se ainda estiver 
lá (muito difícil) ainda tem o cartão que enviaram para mim no meu 
aniversário: 
http://www.bluemountainarts.com/mailbox535/dbragaoa99589375.html


Para a galera que acessa a Internet na conta de um amigo, e não quer 
ler seus e-mails apenas na WWW como no Hotmail e no Usa.Net , um novo 
serviço oferece gratuitamente o uso de um servidor POP. Confira em 
http://www.emails.com


Seguindo a onda de câmeras mostrando lugares ao vivo, a Netscape teve 
uma idéia criativa. Em sua sede há um ponto de ônibus, sobre o qual 
existe um painel luminoso que exibe mensagens que chegam pela Internet 
! Você pode escrever a sua mensagem e depois registrar a imagem dela 
passando neste mesmo painel. Demais não ? 
http://www1.netscape.com/people/mtoy/sign/index.html


Na Home-Page oficial do confronto entre o campeão Kasparov e o 
supercomputador Deep Blue, você poderá além, de obter informações  
sobre o match (vencido por Deep Blue) baixar algumas applets Java que 
mostram passo a passo todas as partidas. http://www.chess.ibm.com


As meninas curtem, os rapazes fingem que não, e o gato mais preguiçoso 
das estórias em quadrinhos já tem seu site, Garfield (ele mesmo) está 
em http://www.garfield.com


O caso Varginha ainda está dando o que falar, você acredita em OVNIs ? 
Não ? Tire suas conclusões em uma visita a 
http://www.jfonline.com/caso-varginha/


O plantão do Globo On trás noticias atualizadas com uma frequência 
incrível, acompanhei todo o resultado do leilão da Vale com essa 
página. Para o pessoal que usa o Internet Explorer 4.0 fica ótimo 
adiciona-la como um componente do desktop:  
http://www.oglobo.com.br/prod/capa/PLANTAO1.htm



                       =-=-=-=- F I M  =-=-=-=-

                                        Até mês que vem ! ;-)


