

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-

                      T E C H N O R Á C U L O      

      Revista eletrônica sobre Informática em geral e Internet

                        [[[ Edição 7 ]]]
                         Agosto de 1997

            http://www.geocities.com/SouthBeach/5970
 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-


Editado por:

Daniel Braga S. dos Santos (danielbss@pobox.com)

Com a colaboração de:

Roque Santos Junior (rasjr@uninet.com.br)
Maclei Tozzato (maclei@geocities.com)
P.C.Barreto (pcbarreto@pobox.com)
Tiago Monteiro (Ice@trip.com.br)


Site Oficial do TechnOráculo: 
            
              http://www.geocities.com/SouthBeach/5970


Assinatura do TechnOráculo:

Basta enviar um e-mail para danlist@comports.com com o subject:
Assinatura do TechnOraculo

Se quiser pode mandar o seu recado também, mas não é muito garantido 
que eu leia pois geralmente o meu leitor de mensagens processa esse 
"subject" e manda uma resposta automática adicionando-o a lista dos 
assinantes. Se quiser falar sobre o zine use o danielbss@pobox.com e 
opine a vontade. :-)

Geral:

Pra quem não sabe existem duas versões do TechnOráculo, esta em texto 
puro e a versão HTML com imagens e links que é encontrada no site 
oficial da revista juntamente com as edições anteriores tanto em texto 
como em HTML.

Pra quem não tem acesso a Internet, vou colocar todas as versões no 
BBS Future NET do Rio de Janeiro telefone: (021) 325-4952 , óbvio que 
a liberação do cadastro no BBS depende do sysop de lá. Mas ai é com 
ele.

Para facilitar agradeço a quem possa enviar cópias da revista para 
alguns amigos que gostem de ficar informados.

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
O nome TechnOráculo já está registrado e não pode ser usado por 
terceiros para outros fins que não sejam citar a existência desta 
publicação.

Está liberada a cópia desta revista e a distribuição, desde que seja 
feita gratuitamente. Trechos e artigos também podem ser utilizados 
desde que seja citado o TechnOráculo como fonte.
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-

   

Nesta Edição:

- BYTES

- Como fazer um Quote decente

- Meu pager virou Tamagotchi

- FTP via E-Mail

- O 007 da Internet ;-)

- Uma pequena parada

- OS/2 ZONE

- Techno LINKS



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
BYTES
Daniel BSS
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

Primeiramente quero agradecer a paciência dos nossos 
leitores em suportar esse atraso monstro do TechnOráculo 
7 , na verdade o zine foi escrito as pressas, esse mês eu 
mudei de residência e tive que aguardar o transporte de 
móveis, eletrodomésticos, além do tempo que o micro ficou 
desligado por não Ter simplesmente um local para ser 
ligado que não fosse o chão. Os colaboradores também 
estão bastante atarefados em seus empregos e atividades 
escolares de forma que o número de artigos ficou bem 
reduzido. Futuramente talvez nas proximidades da data do 
meu casamento eu precise tirar umas férias e parar a 
revista por um mês ou dois (afinal vou estar em lua-de-
mel) mas isso só vai acontecer se eu não puder passar a 
bola da edição temporariamente para outro colaborador.

Outra coisa legal foi termo superado as mil visitas 
rapidamente, quando coloquei o contador pra funcionar já 
no número 5 da revista , não chegavam muitas visitas e o 
número ficava sempre entre 3 ou 4 visitas dia. Mas de 
repente a coisa começou a subir, aumentando em média 100 
a cada dia. Agora a coisa parou um pouco afinal já está 
mais do que na hora da edição ser atualizada, mas na hora 
do lançamento deve começar tudo de novo. :-)

O TechnOráculo finalmente fez peso no Top 10 Brasil, 
talvez em resposta aos meus pedidos melhoramos bastante a 
média de posição e estamos sempre entre 50 ou 70 , valeu. 
E-Mails da galera sobre o que eu falei já me fizeram 
mudar de idéia e me importar menos com esse Top 10 , o 
negócio é fazer um zine bom , criativo e útil para o 
pessoal. Porém tenho que registrar que o Top 10 resolveu 
fazer uma crítica velada a galera. Quem passou pela 
página de votação esses dias, notou uma janela com uma 
Gif que dizia "Mulher Pelada cansou, invente outro 
assunto legal". Uma vitória do "resto da Internet" 
brasileira ? :-)

Ah, outra coisa, vamos participar mais do Fórum 
TechnOráculo que está disponível na home-page. Por lá 
todos podemos discutir novas tecnologias , procurar 
respostas para problemas e até por que não , bater um 
papo.

Registre-se também que o TechnOráculo só esta atrasado um 
dia. Eu já tinha previsto o adiamento dos lançamentos do 
dia 15 para o dia 20 de cada mês (e fui atrasando em 
pequenas doses a cada mês) para que fiquemos com o 
lançamento da versão texto dia 20 e o da home-page no dia 
1 de cada mês. E atrasou um dia porque eu consegui a 
façanha de esquecer em casa o disquete com o artigo obre 
o Agent, e como estou sem telefone nào teria como anexar 
e publicar antes do dia 21. :-)

Assim peço ainda a paciência do leitor, nessa edição 
criada durante um mês um tanto quanto caótico. Mas mesmo 
assim espero que gostem  :-)


*** Bomba ***

Essa é para os usuários OS/2 , não sei se é verdade ou se 
o cara é o maior manipulador de imagens do mundo, mas o 
que vocês acham de um emulador de Windows 95 para o OS/2 
? É isso aí...

http://www-student.lboro.ac.uk/~mcrsc

E aqui abaixo você tem imagens de uma janela do OS/2 com 
o  Win95!!! E uma com o Internet Explorer aberto...

http://www-student.lboro.ac.uk/~mcrsc/images.html



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Como fazer um Quote decente

Original de BBS, alterado por Maclei Tozzato e Daniel BSS
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

Este texto tem como objetivo auxiliar vocês, usuários da 
Internet e dos BBSs, a escreverem boas mensagens, não 
somente em conteúdo, mas sim no aspecto visual. De uma 
forma que a aparência dela seja agradável de ser ler, que 
já é um grande indicativo de uma boa mensagem. 

Mensagens muito mal quotadas são desagradáveis e difíceis 
de se ler, o que torna uma tarefa árdua e, 
consequentemente, poucas pessoas irão ler sua mensagem. 

Espero ajudar (um pouquinho) a tornar a Internet (e os 
BBS's também!) um pouco melhor no aspecto da utilização 
do mensagens eletrônicas. Se quiserem copiem esse texto  
enviem para o pessoal que está começando agora e 
geralmente cotuma quotar mal. 


A Arte de Quotar

Mas afinal, o que é quote? 

Quote é a parte da mensagem que cita (to quote em ingles 
é citar) o que a outra pessoa disse, para que a resposta 
não fique sem pé nem cabeça. 

Geralmente os leitores off-line (para BBS) e de e-mail 
mostram o Quote com um ">" para diferenciar a parte 
antiga (o quote) da parte nova (o reply) da mensagem. 

Como se Quota? 

Em BBS, geralmente o quote é constituido das iniciais da 
pessoa que vai receber a mensagem mais um caracter do 
programa (normalmente o caracter ">"), em newsgroups e e-
mail, as iniciais não são utilizadas. 

Quem faz o grosso do Quoting é o seu programa de 
respostas Off-line. Mas as vezes o Quoting fica 
insatisfatório, veja o caso a seguir: 

GS>AB>GS> Mas o que é isso ? eu disse isso??? 

No exemplo acima, existe GS 2 vezes, e é de bom tom 
deixarmos apenas 1 vez esse GS. Só é necessário manter as 
inciais mais perto do texto, se usarem o mesmo caracter 
de quoting. 

O texto modificado, na hora de responder, para ficar 
organizado, poderia ser editado e ficar assim: 

GS> Mas o que é isso ? eu disse isso??? 

É de bom grado pular linhas entre o texto quotado e a sua 
resposta, para a mensagem ter um visual melhor.

Ex:

MT> O que você acha disso ?
Depende do ponto de vista, afinal estamos falando de 
Windows.
MT> O que deveria blá blá blá blá blá blá blá blá

Melhor seria:

MT> O que você acha disso ?

Depende do ponto de vista, afinal estamos falando de 
Windows.

MT> O que deveria blá blá blá blá blá blá blá blá


O que quotar 

Em muitas mensagens (PRINCIPALMENTE no News) nos 
deparamos com enormes quotes e só uma linha de resposta. 
Programas como o MS Mail e News ou Outlook Express jogam 
todo o texto da mensagem a ser respondida para baixo, o 
que as vezes faz com que incautos usuários respondam com 
uma linha apenas encima e reenviem desnecessáriamente uma 
mensagem enorme embaixo. :-\

Isso é atulhar o HD e aumentar a lentidão nos downloads 
de todos, pois a msg original está gravada, e você só 
deve citar as partes que tiverem a ver com a sua 
resposta.

Muitas vezes, apagamos as linhas desnecessárias ao 
entendimento do reply para que a mensagem fique mais 
curta e muito mais objetiva e melhor de ler. 

Exemplo de o que quotar: 

Oi All 
Mariazinha foi à feira com sua mãe. 
Era um dia ensolarado. 
A feira estava uma imundice. 
Ningúem conseguia comprar nada, tava tudo muito caro. 

[]'s fulano
... Tagline... 


(eu só quero falar do descaso das autoridades em deixar 
uma feira ser imunda, então só deixarei a frase 
correspondente, veja :) 

Oi fulano, 

Fu> A feira estava uma imundice 

Realmente, as autoridades sanitárias não dão a mínima 
para as condições de higiene das feiras. 

Espero que isso melhore 

[]'s GS



Como se vê acima só deixei o que interessava a ser 
comentado na mensagem. O resto não tinha nada a ver com 
que eu ia falar. Cortei até a assinatura dele e a 
tagline. 


Regras Básicas de Como Montar uma Boa Mensagem

1.Nunca vá até a coluna 80. Tente escrever os textos até 
a coluna 70 no máximo, pois assim, quando alguém fizer um 
quote do seu texto, a mensagem ficará limpa, sem linhas 
"Quebradas". Explica-se, se você escreve até a coluna 80 
e outras pessoas estão com programas configurados para 
exibir textos até a coluna 60 as menagens ficarão 
desnecessariamente quebradas e dificultando a leitura. 
Configurando seu programa para utilizar apenas até a 
coluna 70 a única coisa diferente que pode acontecer é 
ele usar um número maior de linhas para uma mensagem. O 
que não incomoda ninguém e até facilita um pouco na hora 
de ler. 

2.Evite Mandar mensagens em públicas (como News) só para 
ficar enchendo linguiça , do tipo : Oi, como vai ? Valeu 
pela dica ! AHAHAH ! Bye ; e outras mensagens que não 
interessam a ninguém. Mas se precisar fazê-lo, faça em 
private ou por e-mail.

3. Se controlar no vocabulário, sempre lembrando que 
acessam crianças também. Tudo bem que não precisa se 
policiar para evitar o mínimo palavrão (que as crianças 
assistem todos os dias em qualquer TV) . Mas baixarias 
são falta de educação.

4.Quotar apenas o indispensável. Tirar principalmente das 
mensagens respondidas : os "Abraços", as assinaturas, os 
"Alô pessoal" e tudo aquilo que já não tenha mais nada a 
ver com o que você está proposto a discutir. Para isso 
existe a tecla DEL e BACKSPACE.

5.Usar os Smiles (Carinhas), Principalmente quando se 
está brincando com a outra pessoa. Uma carinha é um 
simbolo de caracteres que se você ver deitado, parece um 
rosto. Olhe : 

:-) Olhando deitado, o ":" são os olhos, o "-" o nariz e 
o ")" a boca. Segue agora o que cada um representa. 

:-) Sorrindo. Quer dizer que você está feliz se colocar 
essa carinha no final de uma frase. 

;-) Brincadeirinha . Para explicar que tal mensagem foi 
apenas uma gozação e não deve ser levada a sério. 
Olhando-se de lado se vê um homenzinho piscando o olho. 

;) O mesmo que o de cima, só que você fez uma brincadeira 
e está com cara de cínico. Também não deve ser levado a 
sério. 

:)) Soltando gargalhadas . Quer dizer que você está rindo 
de alguma coisa. 

;)) Brincando e soltando gargalhadas . Está encarnando e 
convidando para a brincadeira . Responda brincando mas 
com educação. 

:-( Triste : ou o assunto é desagradável, tipo notícia de 
falecimento de alguém, ou não gostou de alguma coisa. 

:( Ligeiramente chateado. Vou dar um exemplo: 

MT> Tive que formatar meu HD novamente e perdi várias 
coisas :( 

:(( Enfezado. Algo está errado. 

Esses são os principais. Os outros você acaba entendendo 
o significado com o tempo. 

6.Alterar o subject sempre que você perceber que o 
assunto já não é mais compativel com o subject. Nada mais 
chato que um subject do tipo "Internet Explorer 4.0" e a 
mensagem é sobre futebol  :-( 

7.Ao invés de encaixar assuntos que não tem nada a ver 
com o texto na mensagem, reabra uma nova mensagem para 
ALL, partindo do nada, apenas com sua opinião. Garanto 
que muito mais pessoas irão responder :-) 

8.Se não gostou do que outra pessoa escreveu, ou se 
ofendeu, fale com ela em private ou e-mail. Na maioria 
das vezes pode ter sido um mal entendido. 

9.Procure prestar atenção na área que você está enviando 
a mensagem. Além da área ficar mais arrumada, sua 
mensagem poderá ser respondida pelas pessoas que são 
realmente entendidas no assunto. 

10.A tagline de seu leitor é a extensão de sua mensagem! 
Procure selecionar aquelas taglines que não contenham 
palavrões. Palavra de baixo calão só em PVT! Substitua 
por palavras mais legíveis. 

11.Evite mandar várias Carbon Copy de uma mensagem... Se 
for imprescindível, mande em Pvt, mas normalmente, uma 
msg pra ALL citando o nome de quem vc quer que leia é 
suficiente e, escolha com calma se achar necessário fazer 
um Carbon Copy. 

É isso ai. O principal mesmo é evitar incluir grandes 
partes da mensagem original no fim de ua resposta. Faça 
isso e estará ajudando a melhorar a velocidade na grande 
rede. :-)

[]s




-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Meu pager virou Tamagotchi
P.C. Barreto
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

Não há nada tão parecido com o bichinho japonês quanto 
certas estratégias publicitarias.

Desde que os camelôs começaram a vender uns reloginhos de 
bolso imitando pagers, parece que minha operadora 
resolveu se vingar sobre nós, pobres usuários.

Confesso que meu pager nunca foi muito útil.  Atualmente, 
com um telefone comercial temporário e quase sempre tendo 
alguém em casa para pegar os recadinhos, praticamente não 
tenho recebido mensagens.  Porém, numa visão a longo 
prazo, resolvi continuar a andar com o pager no bolso o 
tempo todo.  Duas ou três vezes por mês alguém me manda 
uma mensagem, o que me faz crer que, em comparação com a 
mensalidade, o taxi não e' assim tão caro para quem não 
tem medo de um téte à téte real de verdade que existe 
mesmo.

Acontece que ha' muito tempo as mensalidades do pager não 
aumentam, e sem meios de melhorar muito seus serviços, o 
jeito e' fazer como os donos de vans: se virar.  Mais ou 
menos na época em que o Tamagotchi começou a se tornar 
noticia internacional, coisas começaram a acontecer.

O pager, de raro uso, começou a apitar quatro, cinco 
vezes por dia.  Propaganda.  De tudo: dez por cento a 
menos em restaurantes de comidas que não fazem meu gosto 
em bairros para onde eu nunca vou, CDs mais "baratos" nas 
lojas mais caras, programações culturais esdrúxulas, 
lançamentos de livros, assinatura de revista feminina 
(honi soit qui mal y pense...).  Tudo com desconto, 
brinde, extra, grátis, qualquer coisa para acreditarmos 
que existe banquete grátis.  E' muito bip-bip-bip para a 
sua beleza? Ganhe 15 por cento num tratamento vip em 
nosso maravilhoso spa na verdejante região serrana.

Os anúncios são infalíveis.  Ao contrário das mensagens 
pessoais, chegam em qualquer lugar da cidade, 
rapidamente, sem letras truncadas nem erros de ditado.  
Os anunciantes nunca devem se queixar, tal como meus 
amigos usuários da Internet, que a mensagem que me foi 
deixada na home page da operadora só chegou ao meu pager 
duas horas depois.  Se chegou.

Ao contrário do e-mail, no pager não posso dar "ignore" 
automático para mensagens de certos remetentes. E, 
suprema vingança, a própria operadora anuncia todo santo 
dia a "promoção" (por tempo limitado?) de um modelo de 
pager mais moderno para humilhar este capiau que vos 
digita.  Para que servira' o pager mais moderno?  Para 
acumular mais mensagens publicitarias, suponho.

E' preciso ser implacável.  Se a mensagem interessa e eu 
recebo, respondo-a logo.  Se interessa e se perde pelo 
caminho, mando a operadora tomar jeito.  Se não interessa 
e eu recebo, recebo, recebo e recebo, não ha' acordo.  E' 
um conflito de interesses entre mim e a operadora.

Você pode argumentar que a televisão e' pior, a 
programação e' um extenso comercial vez ou outra 
interrompido por intervalos de notícia e entretenimento.  
Mas já pensou se a TV ficasse o dia todo, como certos 
computadores, hibernando em "economia de energia" e nas 
horas mais inesperadas ligasse sozinha para trombetear 
uma cartilagem de tubarão, um disque-loteria ou uma faca 
Ginsu?

Liguei para a operadora pedindo uma suspensão temporária 
dos serviços, com a desculpa de que passaria alguns meses 
no exterior, portanto, numa região fora da aérea de 
cobertura. Seria possível?  "Nós não temos como suspender 
serviços; por acaso você não tem alguém aqui que possa 
ficar tomando conta do seu pager?"

Foi ai' que comecei a deixar de considerar o conceito do 
Tamagotchi como mera piadinha japonesa.  Ao menos quem 
usa o brinquedinho se submete voluntariamente a tomar 
conta de um aparelho de barulhinho infernal, e quem manda 
os apitos e' a inocente inteligência artificial de um 
chip-e não poderosas inteligências superiores e 
refratárias a qualquer queixa.


[]s

P.C.Barreto 



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
FTP via E-Mail

by RoGeR
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

Uma forma de se pegar arquivos pela Internet e' via FTP, 
o que alguns nao sabem e' que voce pode pegar um arquivo 
mandando uma msg para um Servidor FTP, ou seja via e-
mail.

A vantagem deste metodo e' que o arquivo desejado vem 
para o seu Provedor na forma de uma msg UUENCODE, dai dar 
um download local da msg e' muitas vezes mais rapido que 
tentar pegar o arquivo no site correspondente, pois o 
trafego e' muito menor.

Inclusive via e-mail voce consegue fazer muita coisa na 
Internet, quem ficou muito tempo tendo acesso somente a 
BBS (como eu) utilizava estes metodos para nao ficar 
"muito" fora da Internet.

Bem vamos ao assunto, com o tutorial abaixo nos vamos 
pegar um arquivo de atualizacao do Antivirus Scan, que 
sai todo mes no Site da McAfee.

Primeiro voce precisa saber o endereco, caminho e nome do 
arquivo que voce deseja pegar:

   ex.: ftp.mcafee.com/pub/antivirus/datfiles/3.x/dat-
3005.zip

Vamos desmembrar o endereco acima:

   Site: ftp.mcafee.com
   Path: /pub/antivirus/datfiles/3.x
   File: dat-3005.zip

Depois que voce conseguir estes dados mande uma msg com o 
SUBJECT em branco para:

   bitftp@pucc.princeton.edu

Que e' o nome do Servidor de FTP, existem varios mas este 
e' um dos melhores (e que eu utilizo no momento)

E no corpo da msg acrescente os seguintes comandos:

   CHUNKSIZE 0
   OPEN ftp.mcafee.com
   CD /pub/antivirus/datfiles/3.x
   GET dat-3005.zip
   QUIT

Mandando a msg acima depois de algumas horas, voce ira 
receber em seu e-mail o arquivo de atualizacao do 
AntiVirus Scan. Vira em uma msg UUENCODE, procure se 
informar como DESENCODEAR (nossa que verbo).
:)

Agora uma explicacao sobre os comandos enviados:

CHUNKSIZE 0

Manda em um arquivo unico, se voce nao der este comando o
default sao arquivos com 64Kb, eu costumo utilizar 1024,    
que e' um tamanho razoavel para msgs

OPEN ftp.mcafee.com

Conecta com o Servidor FTP, caso ele nao consiga a 
conexao o Servidor Princeton tanta + 10 vezes durante 2 
dias, ele lhe manda uma msg quando isto acontecer.

CD /pub/antivirus/datfiles/3.x

Muda para o Diretorio selecionado, lembre-se que o Unix 
e' sensivel a letras maiusculas e minusculas.

GET dat-3005.zip

Manda pegar o arquivo especificado. Vindo depois de algum 
tempo em uma msg ENCODEADA.

QUIT
Encerra a sessao.


E' isto, mas antes veja com o seu Provedor o limite da 
sua area de e-mail, pois a maioria cobra a parte se voce 
ultrapassar determinados KB em msg.

Caso voce tente pegar o arquivo acima e receba uma msg 
indicando que o arquivo nao foi encontrado, pode ter 
acontecido o seguinte: voce digitou algo errado, o 
diretorio nao existe ou o arquivo nao existe.

Vou aproveitar esta situacao para explicar mais um 
comando que pode ser utilizado nesta situacao, e' o 
comando DIR.

Ou seja ao inves de voce mandar um comando GET que pega o 
arquivo especificado, voce antes manda uma msg dando um 
DIR, dai sera retornado uma msg com os arquivos 
disponiveis no diretorio.

Por exemplo a MCAFEE muda o nome do arquivo de dados TODO 
o mes para indicar de que mes que e' aquele arquivo de 
dados, por exemplo:

   CHUNKSIZE 0
   OPEN ftp.mcafee.com
   CD /pub/antivirus/datfiles/3.x
   GET dat-3005.zip
   QUIT

Voce manda os comandos acima para pegar o arquivo de 
dados de MAIO, mas pode ser que quando voce estiver lendo 
isto ja' estejamos em JULHO, logo, provavelmente o nome 
do arquivo mudou para "DAT-3007.ZIP".

Segue abaixo um exemplo de um comando DIR para a McAfee:

   OPEN ftp.mcafee.com
   CD /pub/antivirus/datfiles/3.x
   DIR
   QUIT

Dai entao voce recebera uma msg de retorno com o conteudo 
do diretorio "/pub/antivirus/datfiles/3.x".

Como agora voce ja' vai ter em maos os arquivos que estao 
disponiveis no diretorio especificado, voce manda uma 
outra msg pedindo (GET) o arquivo correto, ex.:

   CHUNKSIZE 0
   OPEN ftp.mcafee.com
   CD /pub/antivirus/datfiles/3.x
   GET dat-3007.zip
   QUIT

A dica para a McAfee e' claro que serve para qualquer 
outro site FTP, inclusive voce pode mandar varios 
comandos DIR em diretorios diferentes basta mudar (CD) de 
diretorio antes, ex.:

   CD /pub
   DIR
   CD /pub/antivirus
   DIR

Voce ira receber na mesma msg o conteudo dos dois 
diretorios, muito util para se achar algumas "perolas".

No caso especifico da McAfee e do arquivo de atualizacao, 
da para se deduzir que o que muda e' somente o nr. do 
mes.

---------------
* Observacoes *
---------------

. Como voce vai esta dando um DIR provavelmente em um 
computador Unix a sua listagem de diretorio sera' um 
pouco diferente do que aparece no DOS, mas basta um pouco 
de atencao para entender a estrutura.

. Se voce mandar uma msg para: 
"bitftp@pucc.princeton.edu" colocando somente HELP no 
corpo da msg, voce ira receber um Help com todos os 
comandos que poder se utilizados no Servidor Princeton.

. O arquivo de dados deste exemplo e' para pegar o 
arquivo de dados do Viruscan 3.X, caso voce ainda nao 
tenha esta versao voce pode pega-la via FTP no seguinte 
endereco:

Versao para Windows'95
  ftp.mcafee.com/pub/antivirus/win95

Versao para DOS
 ftp.mcafee.com/pub/antivirus/dos/vscan

. Para *desencodear* a msg eu utilizo o Freeware Decode 
Shell Extension, que voce pode conseguir em:

   http://home.sprynet.com/sprynet/funduc

Este programa e' uma extensao para o botao direito do 
Explorer, que e' claro somente funciona no Win95, outro 
programa Freeware que pode ser utilizado e' o WINDECODE, 
voce pode encontra-lo em:

   www.windows95.com
   www.shareware.com

E em muitos outro sites de Shareware.

*** Nota do editor , um programa que pode ser usado para 
"desencodear" mensagens no DOS ou OS/2 em UuEncode e 
tranforma-las em arquivo é o UUDECODE.COM , consiste em 
colar o texto que veio na mensagem em um arquivo TXT 
simples e depois usar a sintaxe.

UUDECODE ARQUIVO.TXT

Criando assim automaticamente, o arquivo binário 
desejado. :-)


Duvidas ou sugestões, fiquem a vontade para dar Reply.

[]s
Roger
Curitiba - PR - Brasil
rrp@usa.net / rrp@iname.com


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
O 007 da Internet ;-)

Para uso Off-Line, o Agent é a melhor opção no News

Daniel BSS
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

O programa mais antigo que habitava esse HD era o Forte 
Free Agent, na minha opinião o melhor leitor de news 
existente. Muitos não pensam assim, preferem os leitores 
que já vem incluidos nos browsers. Porém esses em sua 
maioria são pesados e consomem grande espaço no nosso 
sofrido HD, isso quando não nos obrigam a trabalhar on-
line pegando mensagens e cabeçalhos (vide os leitores 
mais antigos do Netscape). Pois bem se você é um 
internauta pão duro com suas horas na Internet (e só não 
o é aqueles brindados com acesso ilimitado) você é o 
perfeito freguês do Agent.

Nos idos de 95 a Internet comercial começava a pegar no 
Brasil e eu na época assinante do provedor IIS procurava 
por um programa para leitura de newsgroups Usenet que não 
fosse tão ruim como o WS_News (argh!) quando no extinto 
Inside BBS topei com o Free Agent. Pois é, ninguém me 
recomendou o programa que mais tarde se tornaria o mais 
usado no news, achei ele por sorte mesmo. :-)

Sendo gratuito por que não usar ? Era época de Eudora 
Light, Netscape 1.0 , Mosaic , Archie. E o mesmo Free 
Agent até hoje fica a frente de muito programa de news 
que tem por ai...

Quando disse que o programa "habitava" esse HD, não quis 
dizer que me desfiz dele. Quis dizer apenas que troquei o 
meu velho Free Agent pelo Agent 1.01 , esse não é mais 
gratuito e incorpora algumas boas utilidades não 
presentes do Free Agent como pastas para arquivar 
mensagens, suporte a MIME (no Free era só UUEncode), e 
alguns outros que veremos a seguir. Porém o que 
descreveremos abaixo na grande maioria das vezes é válido 
para qualquer uma das duas versões.


Falemos então do Agent.

Originalmente o Agent foi criado para a leitura de 
newsgroups Usenet. Porém hoje em dia existem muitos 
servidores de news independentes. Entre eles podemo 
citar:

news.oglobo.com.br
news.uol.com.br
news.powerline.com.br

Muitos não gostam do programa por causa da síndrome de 
"Painél de Boing" da tela principal. Muitas opções, 
botões, mas se serve de consolo eu jamais uso nenhum 
daqueles botões, até porque todas as funções básicas 
podem ser feitas com teclas de atalho e com cliques no 
botão direito do mouse.


Configurando

Como sempre começaremos configurando o Agent, precisando 
previamente dos seguintes dados: Seu nome, e-mail (não 
precisa ser o verdadeiro), o seu servidor SMTP (que vai 
ser usado para mandar suas mensagens de e-mail, ex. 
smtp.centroin.com.br) e o servidor de news. Para Usenet 
pergunte ao seu provedor qual o servidor correto a usar, 
por exemplo nntp.centroin.com.br. Existem servidores 
públicos de Usenet , mas esses vem e vão e são sempre 
congestionados; Além disso é OBRIGAÇÃO do ser provedor 
ter um servidor de news. Exija ! Caso prefira ou não 
tenha opção você pode optar por um servidor de news 
independente, tipo o do Universo On Line

Bem, você tem todos o dados acima ? Presumindo que sim 
podemos continuar. Execute o Agent , vá ao menu 
Option/User and system profile

- Na aba Sytem coloque o servidor de news que você vai 
usar (como o UOL) e o seu servidor SMTP.

- Na aba User, coloque seu e-mail, o nome que vai 
utilizar no news , e (se necessário) o eu login e 
password se estiver acessando um servidor de news que 
dependa disso (muito raro).

Clique em Ok e prepare-se para entrar no mundo dos 
newsgroups. :-)

Insisto em dizer que a maior atração o Agent é a sua 
total programação Off-Line. Os passo a eguir podem ser 
feitos enquanto conectados a Internet, porém estando off-
line você terá maior liberdade para decidir com calma o 
que fazer. Vamos lá.

A primeira providencia é fazer uma conexão e trazer para 
a sua máquina uma lista com todos os grupos que o 
servidor de news mantém disponível. Para isso faça o 
seguinte, estando conectado clique no menu OnLine/Refresh 
Group List , que serviria para atualizar os newsgropus, 
mas que como ainda não temos nenhum traria a lista 
completa. O que para fins de funcionalidade nao faz a 
menor diferença.

Após baixar a lista com os newsgroups eles ficarão 
disponíveis na janela no alto a esquerda do monitor. Se 
não estiverem aparecendo, pode ser que esteja acionaa a 
opção de mostrar apenas o grupos que você "assinou" para 
resolver isso observe que o título desta janela no alto a 
esquerda é "clicável" basta você clicar sobre ele para 
mudar de "Subscribed groups" para "New Groups" ou "All 
Groups". 

Você agora pode até se desconectar da Internet para poder 
escolher os grupos com mais calma, veja o nome de cada um 
dos grupos (ou tente já que na Usenet são mais de 
20.000!!!) e quando gostar de um deles clique sobre e 
tecle Control+S (ou vá ao Menu Group/Subcribe). Vale uma 
dica no caso da Usenet. Fica meio difícil localizar entre 
milhares de grupos aquele que você gosta. Mas se você 
está interessado em um grupo sobre música, basta ir ao 
menu Edit/Find e procurar pela palavra "music" (em Inglês 
é claro, pois estamos na Usenet) que o Agent mostrará 
cada um dos grupos que contenham o título "music" , você 
deve teclar Control+G para ir ao próximo grupo que 
contenha esta palavra.


Pois bem, você já escolheu os grupos que deseja assinar , 
então está na hora de baixar os cabeçalhos das mensagens 
de cada grupo para que possa escolher quais as mensagens 
deseja trazer ao seu computador. Conect-se novamente a 
Internet, porém desta vez vá ao menu Online/Get New 
Headers on Subscribed Groups . Vá com calma pois a 
quantidade de mensagens que circula é enorme , e se você 
assinou muitos grupos  provavelmente a espera será 
grande. Procure começar apenas com uns poucos grupos, 
tipo 4 ou 5. 

Após chegarem os cabeçalhos das mensagens você pode (eu 
sei que eu sou chato) desconectar da Internet e escolher 
entre as centenas de cabeçalhos, aquelas mensagens que 
você deseja baixar. Para fazer isso clique sobre o 
cabeçalho (ou use as setas) e tecle "M" para baixar só 
aquela mensagem, ou "W" para trazer aquela mensagem, mais 
as outras que usam o mesmo cabeçalho e por tabela falam 
do mesmo assunto.  :-)

Não pense que seria mais fácil trazer todas as mensagens 
sem escolher nada, porque algumas mensagens podem ter 
arquivos anexados de vários megabytes. Por isso existe 
este recurso de escolher apenas as que se quer realmente 
trazer. Outros leitores não possuem esse recurso, o que 
faz com que seus usuários reclamem aos berros do fato de 
outros internautas anexarem arquivos grandes as 
mensagens. Bem, isso não é culpa de ninguém e sim do 
fabricante do programa que não foi capaz de incorporar 
recurso tão simples. 

Você deve estar achando muito chato também esse conecta, 
desconecta... Mas é que você esta fazendo isso tudo pela 
primeira vez. Ao longo do uso, as mensagens e cabeçalhos 
podem ser trazidos na mesma conexão em que você está 
enviando suas respostas. Assim o papo no news vai 
fluindo. 

Continuando, voce estando conectado deve agora ir ao menu 
OnLine/Get Marked Article Bodies , para trazer as 
mensagens cujos cabeçalhos já havia marcado.

Quando você escreve uma mensagem, tem a opção de envia-la 
imediatamente , o que só pode ser feito estando ligado a 
Internet, ou salva-la para um envio futuro. Se tiver 
gravado alguma mensagem que queira enviar neste momento, 
use o menu OnLine/Post Usenet Articles and E-Mails.

O Agent (não o Free Agent)  também pode funcionar como um 
programa de e-mails, indo ao Menu  Option/Inbound E-Mail. 
Você preenche os campos necessários com informações como 
Nome/E-Mail/POP Server , cria uma pasta onde o e-mails 
ficarão guardados ao chegarem e pronto. O Agent rouba o 
emprego de um programa de e-mails do seu HD.  :-)))  Para 
conferir as mensagens basta ir a Online/Check for New E-
Mail , as mensagens de e-mail escritas ele armazena junto 
com as mensagens aos newsgroups, na caixa Windows/Outbox

É isso ai galerinha, como tenho que explicar sem imagens 
pro pessoal que está lendo a versão texto, o artigo ficou 
até bem maior do que deveria, o agent é de uma 
simplicidade incrível, duas dicas: não se deixe 
impressionar pelo número de botões e use e abuse do 
clique com o botão direito do mouse , que qualquer que 
seja a posição do cursor sempre trás comandos úteis, a 
maioria das vezes os mesmo comandos que precisaríamos 
buscar nos menus. :-)

Se quiserem me encontrar eu to sempre pelo news do UOL e 
casualmente pelo Powerline, nas áreas de Windows 95 , Web 
Design e Internet, como não poderia deixar de ser. ;-)

P.S. Vou fazer o seguinte, se muitas dúvidas sobre o 
Agent aparecerem na minha mail box (como ja ocorreu com o 
ICQ, o Pégasus e o FTP Explorer) eu volto no proximo 
número com as respostas para cada pergunta ok ? 

P.S. 2 : Mas nem por isso vou deixar de responder dúvidas 
por e-mail, podem bombardear que eu respondo e depois uso 
os mesmos textos na próxima edição.  :-)

[]s e + []s

Daniel





-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Uma pequena parada

Roque S. Junior
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

Olá amigos, de volta! Mas agora infelizmente não tenho 
nenhum tópico específico. Deixe-me explicar por quê.

Quem vos escreve todo o mês é um jovem de 18 anos (que 
vai fazer 19 no próximo 31 de agosto) e que infelizmente 
está  passando por um momento crucial na sua vida, que é 
o vestibular. :)

Poizé... quem diria... eu? vestibular? Quem achava que eu 
era um reles vagabundo internauta q ficava rodando sem 
rumo pelos IP's  da vida está enganado... eu tenho q 
arrumar algo pra fazer, porque senão eu vou pro ralo né? 
:) Mas o que está acontecendo é o seguinte: Estamos no 
segundo semestre, a matéria do vestibular está  
acumulando e acelerando, e eu tenho que tirar mais tempo 
pra estudar. Conseqüência: Eu estou ficando meio que 
afastado da Internet. Mas isso não quer dizer q eu vá 
ficar fora do TechnOráculo por tempo indeterminado. Não! 
eu só vou ficar meio que fora desta edição. Mas eu já 
posso adiantar, para vocês, meus leitores, o que que eu 
devo falar daqui  até ao fim do ano. Por quê não adiantar 
detalhes? :)

Pelo que eu falei para vocês, a edição de hoje era para 
ter um texto falando sobre "Amor na Internet"... esse era 
o tema na qual eu falaria, e botaria em pauta basicamente 
o que rola nos IRC's da vida, pois afinal, é no CHAT que 
nós temos a maior incidência de encontros/namoricos, 
entre outras coisas mais. De repente, eu falo sobre as 
Web-Pages que tem sobre "encontre sua cara metade" e 
assim vai. Mas esse não vai ser o enfoque principal do
texto. :) Outra coisa que eu pretendo abordar no texto: A 
questão do preconceito, do fato de "existir ou não" amor 
via Internet, e claro, a parte mais "Tchan"  do negócio, 
que é o Sexo na Internet. :) Afinal, o Top 10 Brasil tem 
sacanagem até dizer chega certo? :)

Para as edições seguintes, eu estou preparando um bom 
arsenal de informações... uma delas é uma re-pincelada 
sobre as MP3's... a previsão que eu tinha feito é mais 
que correta: As empresas fonográficas já estão ficando 
com a pulga atrás da orelha sobre o novo formato, e eles 
estarão caçando os sites distribuidores de MP3's da 
vida... só que acontece o seguinte... assim como a 
pirataria de software, a pirataria de música também nao 
vai ter controle, por mais que eles tentem fazer alguma 
coisa, o controle é impossível. :)

Segurança de Internet: Novidades estão pra chegar... vou 
falar sobre uma coisa chamada Bovine  RC5, que é uma 
polêmica existente sobre formas de encriptação 
existentes, na qual eu vou  procurar saber mais a 
respeito e lhes comentar sobre o que  é isso exatamente. 
Mas é quente...

Segurança na Internet II: Como um cara pode bisbilhotar o 
que você faz na Internet, os arquivos que você pega, o 
que você manda de informações... Os furos nos provedores 
cariocas, e outros detalhezinhos super interessantes 
sobre os assuntos undergrounds da vida. :)

Curiosidade: Se você acessa a 14.400, 28.800, 33.600, 
fique sabendo agora de outros tipos de velocidades que 
imperam na Internet... ainda a ser investigado! Saiba 
também quem usa essas linhas poderosíssimas e quais 
sistemas operacionais  que envolvem essas estruturas. :) 
E saiba também qual é o lado negro dessas linhas, ou 
seja, o que voce pode fazer de ruim com elas. :)

Enfim, é isso que temos para as próximas edições... 
Espero que você, leitor, seja paciente para esperar, e 
conferir a novidade na nossa edição de setembro, que com 
certeza, vai ter muita novidade. :)

Enorme abraço, e até a próxima.

Roque




-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
OS/2 ZONE
Maclei Tozzato
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


PMMail

Uma Poderosa Ferramenta para E-Mail

Desde que surgiu a Internet o e-mail é, sem dúvida, a 
principal e mais importante da Internet. Para se ter uma 
idéia, o e-mail é responsável por, no mínimo, metade do 
tráfego total da rede.

Para ajudar você a gerenciar o seu correio eletrônico, 
você tem que usar uma ferramenta fácil de usar, 
poderosa, flexível e leve. E essa ferramenta é o PMMail!

Atualmente ele está na versão 1.92, a mais atual. O 
PMMail foi lançado (em meados de 1994) já revolucionando 
o mercado, com uma interface bonita, fácil de usar e 
orientada a objetos (que na verdade apenas aproveitou 
este recurso do OS/2).

Ele é realmente orientado a objeto. O PMMail vem com um 
Adress Book. Nele você tem as pastas principais, onde 
nós armazenamos os endereços de e-mail e outros dados de 
cada pessoa. Eu, por exemplo, tenho as pastas Amigas, 
Amigos e Listas. Quando eu quero enviar uma mensagem 
genérica para as listas que eu assino, eu apenas 
"arrasto" a pasta Listas para o campo "To:" da mensagem 
e pronto: todos os e-mails daquela pasta são colocados 
ali automaticamente. E isso não funciona somente com o 
Adress Book dele, funciona também com o do IBM Works. 
Podemos, também, clicar com o botão direito do mouse em 
cima do campo "To:" que aparece um menu com as pastas e, 
caso você tenha permitido, aparece os e-mails da pasta 
referida. Muito útil para quem não gosta ficar com 
várias janelas abertas. Isto é apenas um pequeno 
exemplo.

A tela principal é dividida verticalmente em duas 
partes. Na parte a esquerda (e a menor) ficam as pastas 
e, na da direita as mensagens referentes a cada pasta. 
Esse recurso das pastas é muito útil, pois podemos criar 
quantas pastas quisermos. Com isso, arrumar a nossa 
correspondência fica muito fácil!

Eu, por exemplo tenho várias pastas. E como cada pasta 
pode ter uma configuração diferente, fica do jeito que 
você quer.

Juntando isso tudo ao excelente recurso de filtro 
dele... Ops! Não poderia deixar de falar do melhor 
recurso dele!

O recurso de Filtros que ele tem (desde 1992) é 
excelente. Para cada filtro, você pode ter até 6 ações 
diferentes. Tudo fácil e simples. Com esse recurso, 
pode-se até fazer uma lista de discussão ou, um sistema 
de resposta automática para e-mails que contenham certas 
palavras chaves, criando várias possibilidades.

Sem contar a total integração que ele possui com o PGP. 
Para criptografar, assinar, incluir uma chave, tudo que 
se pode fazer com o PGP clicando em um botão ou 
selecionando no menu. Tudo para facilitar a sua vida.

Clicando-se em cima de algum endereço, ele pode executar 
o browser (no caso de uma página WWW, por exemplo) para 
poder carregar esta página. Outro recurso que economiza 
bastante tempo.

Temos também a possibilidade de definir que certos 
programas (.exe ou em Rexx) sejam executados antes ou 
depois do envio da mensagem. Como exemplo, posso citar o 
PMT.EXE que eu uso para poder incluir tagline na minha 
assinatura.

Por falar em assinaturas... Assinar mensagem com ele é 
super fácil, pois pode-se definir várias assinaturas 
para as mensagens.

Fazer Attach com ele é bem fácil, bastando apenas 
arrastar o ícone do arquivo para a janela da mensagem 
e... pronto!

Além desses recursos todos, ele pode administrar várias 
contas (na versão registrada apenas), ajudando bastante 
quem tem mais de 1 e-mail.

Bom, só não falei aqui dos recurso básicos dele (e de 
todo programa de e-mail) porque, esses, vocês já devem 
conhecer do seu atual programa de e-mail.

Há, não pensem que vou deixar vocês com água na boca! O 
PMMail pode se encontrado no Hobbes 
[ftp://hobbes.nmsu.edu] ou na BMT Micro 
[http://www.bmtmicro.com], que é o distribuidor oficial 
de todos os produtos da SouthSoft (a sua produtora). A 
atual versão (até este artigo) é a 1.92, que é a versão 
analisada aqui no artigo.



InJoy 1.1

Um Poderoso Dialer

Muitos usuários gostariam de usar um dialer diferente do 
DOIP (Dial Outher Internet Providers) que vem com o 
OS/2. Na minha opinião, a maior falha dele é que não 
permite rediscagem automática no caso do número estar 
ocupado.  Para aqueles usuários que querem um dialer 
mais flexível e mais profissional temos o InJoy.

O InJoy é uns do melhores softwares que eu já vi. Tem 
vários recursos indispensáveis para um bom dialer. Mesmo 
na versão não registrada ele possui quase todos os 
recursos funcionais e, excelente para o uso doméstico e 
semi-profissional.

Apesar de ser em modo texto (o que poderá afugentar 
alguns), ele pode ser usado tanto por usuários 
experientes quanto iniciantes (ele é fácil de usar e 
configurar).

Para começar, na tela inicial dele indica a velocidade 
da conexão (tanto envio e recepção) em bps e a 
quantidade de dados (enviados e recebidos) em Kbytes. 
Muito útil para nós, por exemplo, ver se a velocidade da 
conexão está boa para apanhar algum arquivo.

Outra opção útil que ele tem é que ele informa o tempo 
gasto no mês. Podemos saber o quanto já gastamos das 
nossas horas no provedor, o que vai ajudar a nos 
controlarmos mais... ;-)

Configurar o modem também é fácil e flexível. Basta 
informar a porta, velocidade, os telefones e os comandos 
para o modem e pronto. É nessa opção que você vai 
indicar se ele vai fazer a conexão sozinho ou vai ser 
manualmente.

A configuração do PPP também é fácil e rápida. Pode-se 
até configurar a velocidade do PPP para adaptar-se a 
velocidade do seu modem e da qualidade da sua linha 
telefônica! Os usuários experientes adoram esta opção... 
;-)

Mas não para por aí! Ele suporta várias contas (cada uma 
com a sua configuração) e pode-se configurar para ele se 
desconectar por um tempo pré-determinado ou, por um 
período de tempo em inatividade.

Bem pensado foi o recurso de ele executar programas pré-
determinados ao ser inicializado, ao se conectar, se 
desconectar e/ou ao fechar-se. Pode-se fazer várias 
coisas, como por exemplo, ao se conectar carregar o 
programa de e-mail, browser etc...

E todos esses recursos acima funcionam certinhos na 
versão não registrada. Isso o torna ideal para o usuário 
iniciante ao mais avançado.

Na versão registrada você pode contar com 1 recurso bem 
profissional: o de Proxy! Com ele você vai poder 
conectar sua rede (Intranet ou não) com a Internet 
facilmente.

Com todos esses recursos reunidos, o InJoy é a melhor 
opção disponível para dialer sem dúvida. Não é a toa que 
ele e ganhou 5 tucows assim... :-D

Para encontrá-lo dê um pulinho no site da BMT Micro 
[http://www.bmtmicro.com], aonde também vai poder 
registrá-lo ou, no site ftp do famoso Hobbes 
[ftp://hobbes.nmsu.edu].


============
Novidades/2
============

- Atualização do WordPro/2

Apesar da Lotus ainda não ter lançado a versão 97 do seu 
SmartSuite para o OS/2 (mas já pode se encomendado na 
HomePage dela!), pelo menos ela disponibilizou um Fix 
para o WordPro/2 96. Ele corrige a maioria dos bugs da 
última versão.
Para maiores informações (e saber se você deve ou não 
aplicar ele), vá ao site da Lotus 
[http://www.lotus.com/].

- CUSeeMe/2

Já pode ser baixado o CUSeeMe nativo. Apesar de estar em 
versão beta, ele está funcionando bem. Ele pode ser 
baixado do Tucows [http://www.tucows.com].

- Partition Magic

O excelente Partition Magic da PowerQuest 
[http://www.powerquest.com/] agora pode ser adquirido 
aqui no Brasil legalmente! Ele agora está sendo 
distribuído pela Complete Solution (também conhecida como 
Benchmark Informática) de Petrópolis (região serrana do 
Estado do Rio).

Vale ressaltar que a Benchmark está se esforçando e 
trazendo para o Brasil vários softwares para Os/2, como 
por exemplo o excelente TrueSpectra>Photografics Pro 
(editor de imagens do mesmo nível do Photoshop).
Para entrar em contato com a Benchmark mande e-mail para 
benchmark@ibm.net ou guos2petropolis@ibm.net que, com 
certeza, vão obter resposta!

- Java 1.11

A IBM já disponibilizou no seu site a versão final do 
Java 1.11. Agora já se pode desenvolver aplicações mais 
atuais, além desta versão estar mais rápida que a 
anterior. Mas se preparem, pois ela tem nada mais nada 
menos que 20Mb...

- Tucows com OS/2!

Muitos já sabem, mas não custa nada informar de novo. O 
conhecido Tucows agora já tem um diretório exclusivo para 
o OS/2! Muitos dos programas que eu falo aqui estão lá, 
além de muitos outros de excelente qualidade. Vale a pena 
sempre dar uma passada por lá.

{}s

M@clei



        

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
Techno LINKS
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

Ainda na onda Kasparov vs Deep Blue (que prometem um novo 
match de 10 futuramente) alguns sites sobre Xadrez.

. Xadrez Arte, uma das melhores páginas de Xadrez em 
português, com muitos dados, jogo históricos e tutoriais.

http://www.fnn.net/~joco/



. Nesta página abaixo voc6e encontra o IRCChess, um 
programa que permite jogar Xadrez via Internet com a 
galera do canal #CHESS da Undernet. 

http://www.qni.com/~cornjas1/


. Quem sofre por só possuir conexões Telnet, pode jogar 
no endereço abaixo e conversar em Português. 

telnet://xadrez.esoterica.pt:5000/



. A Home-Page do zine hacker brasileiro Barata Elétrica 
não existe mais, porém as novas edições continuam sendo 
publicadas no endereço FTP abaixo.

ftp://ftp.unicamp.br/pub/ezines/be



. Essa aqui nem precisa de muita apresentação, é a página 
da Ediouro Livros. Porém eles precisam dar uma melhorada 
na ferramenta de busca e adicionar vários livros que 
ficaram faltando.

http://www.ediouro-livros.com.br/



. E pra completar, a página pessoal do nosso colunista do 
OS/2 Zone, Maclei Tozzato. Por lá tem OS/2 (claro) , MSX 
e mais sobre o nosso Big-Mac. ;-)

http://www.geocities.com/SoHo/Lofts/2415/maclei.htm


