
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-

                      T E C H N O R Á C U L O      

      Revista eletrônica sobre Informática em geral e Internet

                        [[[ Edição 8 ]]]
                        Setembro de 1997

            http://www.geocities.com/SouthBeach/5970
       
                http://www.fuchs.com.br/techno/ 
                     (a partir de 01/10)
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-


Editado por:

Daniel Braga S. dos Santos (danielbss@pobox.com)

Com a colaboração de:

Roque Santos Junior (rasjr@uninet.com.br)
Maclei Tozzato (maclei@geocities.com)
P.C.Barreto (pcbarreto@pobox.com)

Assinatura do TechnOráculo:

Basta enviar um e-mail para danlist@comports.com com o subject:
Assinatura do TechnOraculo

Se quiser pode mandar o seu recado também, mas não é muito garantido 
que eu leia pois geralmente o meu leitor de mensagens processa esse 
"subject" e manda uma resposta automática adicionando-o a lista dos 
assinantes. Se quiser falar sobre o zine use o danielbss@pobox.com e 
opine a vontade. :-)

Geral:

Pra quem não sabe existem duas versões do TechnOráculo, esta em texto 
puro e a versão HTML com imagens e links que é encontrada no site 
oficial da revista juntamente com as edições anteriores tanto em texto 
como em HTML.

Pra quem não tem acesso a Internet, vou colocar todas as versões no 
BBS Future NET do Rio de Janeiro telefone: (021) 498-3871 , óbvio que 
a liberação do cadastro no BBS depende do sysop de lá. Mas ai é com 
ele.

Para facilitar agradeço a quem possa enviar cópias da revista para 
alguns amigos que gostem de ficar informados.

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-
O nome TechnOráculo já está registrado e não pode ser usado por 
terceiros para outros fins que não sejam citar a existência desta 
publicação.

Está liberada a cópia desta revista e a distribuição, desde que seja 
feita gratuitamente. Trechos e artigos também podem ser utilizados 
desde que seja citado o TechnOráculo como fonte e principalmente o
nome do autor do texto.
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-

   

Nesta Edição:

- BYTES

- Corel Draw 7

- Hexen 2 & Quake 2

- ICQ, minhas opiniões

- Tecnologia Push

- OS/2 Zone



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
BYTES

Daniel Braga Siqueira (danielbss@pobox.com)
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Olá pessoal, estamos de volta com uma novidade. Vamos mudar de 
site em breve, sairemos do Geocities para outro que estará agora 
nos patrocinando com o popular meio de banners. Muito bom pois 
agora teremos maior espaço e flexibilidade para trabalhar, 
Podendo incluir alguns CGIs, arquivos e tudo o mais.

A nova URL é http://www.fuchs.com.br/techno/ , se você quiser 
começar a atualizar seu Bookmark tudo bem, mas por enquanto 
ainda não tem nada por lá. Apenas algumas paginas da última 
edição servindo para testes. Mas a partir do próximo dia 
primeiro a edição em HTML será publicada neste novo site. Mas se 
esquecerem tudo bem, a antiga página já terá um link para que 
todos possam conhecer a nossa nova casa.

A revista pra variar teve um pequeno atraso no lançamento, nada 
de meses como se vê por ai, eu não gosto de atrasar nada, porém 
deixei meio texto em cada computador e não pude enviar. Para 
compensar um pouco escrevi no dia que ficou vago, uma matéria 
sobre o novo Corel Draw 7 que vem como destque da edição.

Falamos também sobre a tecnologia Push, e dos programas 
PointCast e BackWeb. Será o fim das navegações ? Eu duvido. Pela 
priumeira vez o TechnOráculo traz a vocês uma matéria sobre 
jogos, falamos sobre o Hexen 2 o segundo jogo a usar a 
tecnologia QUAKE (o primeiro é óbvio né?) e em primeiríssima mão 
tudo sobre o novo QUAKE 2 que deve chegar em dezembro, confira 
os detalhes do jogo e dia primeiro na nossa página as fotos.

Roque Santos Junior de volta não conseguiu terminar a matéria do 
Amor na Internet, mas dá a sua opinião sobre o nova coqueluche 
dos Internautas, o ICQ. E o velho Big Maclei traz a sua coluna 
OS/2 Zone com super novidades para o sistema.

Agora deixa eu ir preparar a nova página, senão o nosso 
patrocinador Mr. Fuchs tem um enfarte. :-)

[]s


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
Corel Draw 7

Conheça o mais novo irmão da família Corel

Daniel Braga Siqueira (danielbss@pobox.com)
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Como a maioria dos leitores devem saber, a minha profissão atual 
é de Programador Visual, para isso desde 95 venho usando 
programas de editoração gráfica, como o Photoshop, Photostyler 
,e diversos sabores de Corel Draw; inicialmente trabalhei com o 
Corel em na versão 4, depois passei a 5, trabalhei com um amigo 
um tempo e tive que usar a versão 3 do bicho por conta de um bug 
do Corel com impressão de bitmaps, no fim de 96 comecei a 
desenhar de novo na firma que me encontro até hoje, a DIVULG 
Representações e Participações Ltda. (www.divulg.com.br).

Sempre me dei bem com o Corel 5, porém existiam limitações que 
faziam com que ele já se preparasse para sofrer um bom UpGrade, 
eram elas: Não estar integrado com o Windows 95 por ser um 
programa de 16 bits, o que não me permitia a praticidade de 
criar novas pastas rapidamente para guardar cada novo desenho de 
cliente que chegava, além disso ainda por conta de ser um soft 
da era Win 3.x , o Corel criava caso com o Word 97, ficando 
totalmente lento, sem nenhuma leitura de HD ou tarefa, apenas 
muito lento para fazer qualquer coisa.

A solução parecia óbvia, a atualização para o Corel 6 primeiro a 
ser feito visando o Win95. Porém já existia disponível a versão 
7 do Corel o que parecia mais tentador. Passei então de um pulo 
para a versão 7 , o que se me trouxe vantagens, também (como 
sempre) retornou algumas dores de cabeça. Vamos a avaliação e 
aos prós e contras:


32 bits: O Corel 7 obviamente está mais estável e robusto, porém 
pesadão. Uma boa máquina será necessário para roda-lo, mas nada 
que um Pentium 90 (AMD586) com  uns 16MB não resolvam. Rodar com 
menos roda, mas preparem aquele bom livro de meditação...
Valeu a pena por parar com aquele papo de qualquer efeitinho 
mais elaborado que se pedia, ser respondido com uma GPF.

Novas ferramentas: Desculpem agora pois não sei se já estavam 
disponíveis no Corel 6, mas existem as ferramentas para criação 
de Espirais e Figuras Geométricas (essas eu sei que a versão 6 
já tinha), também foram incluidas ferramentas de borracha e 
lápis, que permitem ao desenhista dar alguns retoques a mão 
livre, mesmo os desenhos sendo vetoriais e não bitmaps. Além 
disso há ferramentas para criar transparências em degradê nos 
objetos e outra de mistura.

Barra de ferramentas: Um recurso novo, a Barra de Propriedades, 
que fica abaixo da berra de ferramentas padrão, e que se altera 
de acordo com a situação. Se você clica na folha aparecem botões 
para deitar o papel ou mudar de tamanho, se clica em um 
quadrado, além de aparecerem opções para redimensionar e 
posicionar, surgem botões específicos das propriedades desse 
quadrado, como a de arredondar bordas em até 100%. Esse recurso 
ficou ótimo, tiro o chapéu pra Corel. :-)

Fontes: Agora as fontes tem os contornos suavizados, também 
melhorou a visualização os caracteres mesmo com mais distância 
de zoom. Na impressão não tem diferença, mas é bom para criar 
imagens para a Web. Aliás falando na rede...

Internet:  Não poderia faltar aquela tradicional integração com 
a Internet. Opções gráficas específicas para GIFs transparente e 
imagens JPG que serão usadas na Web e opções Publicar na 
Internet no menu arquivo e Publicar em HTML.

Edição de Bitmaps:  Aleluia, alguém teve a idéia que faltava a 
tempos, permitir a edição básica de Bitmaps de dentro do próprio 
Corel Draw. Coisa básica como acertos de brilho, conversão para 
preto e branco, e alguns efeitos agora não dependem mais de 
programas em separado.

É mas nem tudo são flores, alguns pontos ficaram falhos, para 
quem usa as impressoras DeskJet da HP o velho bug da impressão 
dos bitmaps retornou, bitmaps preto e branco quando tem seu 
contorno mudado para outras cores (velho recurso dos usuários do 
Draw) tem a impressão com cor distorcida e até mesmo em branco. 
A Corel ainda não anunciou solução para o problema.

Quem também usa modelos no formato CDT  para criação de novas 
artes terá problemas, o Corel 7 quando pedimos “Novo Baseado em 
Modelo” insiste em buscar modelos no CD, e ainda não encontrei 
nada que permita uma mudança nesse padrão. A solução por 
enquanto está a seguinte, abrir os arquivos como se abre um 
documento comum e responder sim a pergunta se deseja abrir o CDT 
como um documento novo baseado em modelo.

Se vale a pena mudar para o Corel 7 ? Bem , se o meu velho Corel 
5 usasse arquivos com nome longo e fosse um pouquinho mais 
estável eu estaria com ele até agora. Mas hoje em dia, mesmo 
engrossando a lista dos programas “gordos” em recursos, o Corel 
Draw 7 é a melhor opção.

[]s

Daniel


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
Calibre o Joystick
Conheça a nova safra de games que estão chegando por ai.

Daniel Braga Siqueira
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Atendendo a pedidos o TechnOráculo fala um pouco sobre jogos, 
estes velhos conhecidos que carregam má fama de alienadores e de serem a 
principal ocupação do preguiçoso a frente do micro. Que jogue a primeira 
pedra o que for purista suficiente para dizer que jamais jogou 
no computador... E que não venha com essa de que Xadrez/Paiciência e
Campo Minado são apenas passatempos ,porque não cola.

Eu sempre gostei de jogos, desde o tempo do Atari com Enduro, 
River Raid, Pitfall, passando pelo Nintendo e seu irmão mais novo Super 
Nintendo (o Nintendo 64 ainda não... Pelo menos enquanto a grana estiver 
curta) mas não era muito atualizado em relação a jogos em PCs. Enquanto na 
telinha da TV rolava o mais novo sucesso para SNES (tipo Star Fox ou Street 
Fighter) no monitor os jogos eram um Nascar Racing 1 aqui, um Indicar Racing 
ali, um Leisure Suit Larry, Sim City... Não eram as ultimas maravilhas 
da tecnologia em tempos de Duke 3d , Quake, Descent, Fifa 96.

Mas os BBS e a Internet (sempre eles) mudaram as coisas, 
conhecendo novos jogos e finalmente experimentando. O fato das 
revistas em jornaleiros terem se tornado apenas desculpa para 
vender CDs diversos também ajudou.

As SoftHouses perceberam o quanto é interessante a distribuição 
livre e seus jogos via Internet. Funcionando naquela clássico 
esquema, um jogo shareware traz as primeiras fases, se você 
gostar pode adquirir a versão completa com tudo o que tem 
direito. A pirataria é contida no momento em que não existem 
muitos dispostos a trazer 50 ou 60 MB , de um game completo, via 
modem.

Depois dos lançamentos de 96, duas novidades agitam o mercado. O 
lançamento das continuações de Hexen e principalmente de Quake. 
Vamos a elas.

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
Hexen 2
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Segundo jogo a usar o chamado engine Quake2 (não confundir com o 
jogo Quake 2). Hexen 2 seria o mesmo que Heretic 3. Os gráficos 
trazem um realismo surpreendente e aquilo que faltava um pouco 
ao Quake, cores, cenários variados. Enquanto Quake estava preso 
a uma atmosfera meio caverna e paredes marrons, em Hexen 2 você 
passa por ruas, catedrais e outros ambientes.

Ao começar o jogo shareware podemos escolher entre 2 
personagens, o Paladino (guerreiro sagrado) e o Assassino. Cada 
um possui habilidades e composições diferentes, no jogo completo 
existem mais opções de escolha como um Feiticeiro, como em um 
bom jogo de RPG medieval.

Pronto para ser jogado via Internet, o Hexen 2 pode ter sua versão
demo baixada em http://www.hexen2.com, a home-page oficial. Se estiver
lento procure entre os "mirrors" que estão listados na mesma página.

Hexen 2 traz um grande realismo, que a meu ver esta sendo mau aproveitado
pelos fabricantes de hardware. Eu explico: Jogos em 3D se tornam cada
vez mais populares, e um acessório seria muito bem vendido se estivesse
facilmente disponível. Óculos especiais, não óculos de realidade virtual
, mas apenas que dispusessem de 2 pequenos monitores e fone de ouvido
o que faria com que realmente o jogador mergulhasse na aventura. Tive
a chance de ver (mas não usar) um óculos desses na Comdex 96 com o jogo
Doom 2 , a galera adorou. Fico imaginando os gráficos do Hexen 2 em alta
resolução como ficariam.

E até imagino como seria jogar o jogo do qual falaremos agora, a bomba da
IDSoftware prometida para o natal...

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
Quake 2
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Gamers, preparem-se. O jogo do século vem por ai, assim está 
sendo chamado o QUAKE 2 , o novo jogo da ID Software que esta 
sendo aguardado para o natal deste mesmo ano. O game vem cercado 
de mistérios sobre a sua tecnologia,  mas o que se vê pelas 
fotos , pelas informações extra-oficiais e por entrevistas dos 
criadores é de arrepiar. Vejamos alguns dos principais pontos 
desse incrível jogo:


Começando com uma má notícia, infelizmente para a galera do OS/2 
e DOS , o bicho a exemplo do Hexen 2 roda apenas sob Windows 95, 
isso significa também que máquinas de menor porte (8MB de Ram) 
não comnseguem jogar de uma maneira aceitável. Os requisitos 
mínimos são um Pentium 100 com 16MB. Mas quem sabe mandando e-
mail para a ID eles não se convencem a criar uma versão DOS ? 

A estória do jogo é já tradicional, em um planeta Terra 
devastado pelas guerras você é o enviado e única esperança de 
acabar com essa bagunça atirando em tudo que se mexer até o 
final do jogo. Simples não ? Enquanto no primeiro jogo os 
personagens eram mais medievais, neste caso a estória é 
totalmente futurista. A ID deixa claro que não existe relação de 
enredo entre Quake e Quake 2, apesar da cara do personagem na 
parte inferior da tela (aquela que vai se enchendo de sangue) 
ser a mesma do primeiro jogo. Aliás uma novidade interessante, 
agora você pode jogar com um homem ou com uma mulher, isso 
mesmo, é possível controlar uma personagem feminina durante a 
aventura. :-)

Serão 13 armas em uso para Quake 2, algumas novas e outras 
parecidas com Quake 1, um detalhe é que o personagem agora 
segura a arma com a mão direita no melhor estilo Duke Nuken, ao 
invés da arma centralizada do Quake tradicional.

Os inimigos estão mais inteligentes, havia a proposta de fazer 
com que os adversários do jogo se comportassem como inimigos de 
um match pela Internet. E isso acabou mesmo acontecendo, os 
inimigos se movem pela fase inteira  perseguindo o jogador, 
quando atingidos podem resolver fugir a continuar atacando, 
quando gravemente feridos caem no chão e tentam se levantar 
(podem até conseguir), ou seja, não perdoe e mande bala. Também 
temos um detalhe que aumentou o realismo, em locais escuros a 
visão do inimigo também é afetada, e ele não consegue mirar 
direito para acertar um tiro.


Foi perdido o conceito de “fases”, estas passarão a ser 
localidades por onde você passa no decorrer do jogo. Poderia-se 
então voltar da sala do chefão final até o início da aventura 
andando normalmente e encontrando é claro inimigo não destruidos 
no meio do caminho. Ao que parece será possível utilizar as 
fases do Quake 1 , porém estas necessitarão de conversão devido 
as novas texturas e novos conceitos de inimigos, armas, itens 
especiais, etc.

Se dei uma má notícia quando falei que o Quake 2 seria lançado 
apenas para Windows 95, deixe agora eu dar uma boa: Ao que 
parece a opção de jogo multiplayer Modem a Modem será retirada 
como já aconteceu no Hexen 2, porém este não é um problema sem 
solução. Eu explico:

Inicialmente as únicas opções de multiplayer no Hexen 2 e Quake 
2 seriam jogo via rede IPX e jogo via Internet. Mas, é possível 
jogar direto via modem com o Dial Up do Windows 95 simulando uma 
rede. Se você tem instalado o Servidor da Rede Dial Up defina o 
protocolo como padrão e permita o acesso por chamadas no 
computador que vai receber a ligação. Agora basta com que o 
outro jogador ligue para o seu com o Dial Up, efetuada a conexão 
entrem no jogo, escolham jogo multiplayer em rede IPX e usem a 
opção para procurar jogadores, e tudo der certo vocês poderão 
jogar. Mas infelizmente eu não pude testar essa dica eu mesmo. 

Acho que deu pra criar expectativa não ? Pois bem, já podem 
preparar a encomenda pro bom velhinho. :-)

[s]

Daniel




-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
ICQ, minhas opiniões

Roque S. Junior
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Olá amigos... terminada a época de trovoadas de estudos, 
estou tendo um tempo para escrever, e claro, eu já estava 
planejando falar sobre esse assunto faz tempo... o tão famoso
ICQ... mas o que eu vou falar não vai ser do estilo "chover no molhado", 
tipo, utilidades e funções do bixinho. É mais um apanhado geral do 
"produto" como um todo, desde o programa até sua utilidade em si.

Segundo os próprios dados do ICQ, eu sou o numero 1693242 (Um
Milhão, seiscentos mil e alguma coisa), portanto, segundo a 
propria home page da Mirabilis (www.mirabilis.com), eu devo ter 
comecado a usar o bendito programa no finalzinho de maio. Acredito 
ter já alguma intimidade com ele pra poder fazer determinados julgamentos.
Vamos começar.

O ICQ, na minha opnião, foi uma invenção bem ousada, pois nunca se
imaginou antes um programa que integrasse tão bem as pessoas 
dentro da rede.CHAT's disponíveis, com direito a "Join Sessions"
(Conferência de 3 ou mais pessoas numa janela de CHAT), um mini-e-mail 
(é assim que eu considero os NOTES do ICQ) onde mandar uma mensagem 
curtinha e direta é bem fácil , rápido e eficiente.

Transportar arquivos via ICQ é mais vantajoso, menos problemático, 
e até mais rápido que as transferências via DCC (módulo de transferências
de arquivos via IRC)(com direito a crash recovery/resume e o diabo a 
quatro). Isso fora os outros detalhes, como o famoso Voice/Video/Games
que detém várias opções que podem ser encaixadas, vindo como "Default"
o famoso "Netscape Conference" (Pra quem já tem o Netscape, é claro), na 
qual eu nunca tive a curiosidade de ver antes, visto que a Netscape, 
pra mim, anda de mal a pior. Demais comentários veremos em edições
seguintes.

Resumindo: o ICQ, até agora, na pior das hipóteses, é um tremendo
dum Super Pager Internético sem tamanho. :)

Outros recursos, como o tal do History, fazem um pequeno LOG de
todos os seus NOTES, de quais "CHAT Requests" voce recebeu, 
quantos voce recusou, etc, etc, etc. Esses detalhes vocês todos conhecem... 
garanto que todos vocês já tiveram a curiosidade de futucar o programa 
inteirinho. :)

Agora vamos falar um pouquinho sobre o meu lindo e maravilhoso ICQ.
Quando eu comecei a usa-lo, mal tinha uns 6 amigos adicionados à 
minha lista. Até que ela era bem singela, e utilidade eu achava aos 
montes. Como eu sou um usuário assíduo de IRC, a troca de UIN's (o
Universal Internet Number, sei lá, acho que é isso) foi bem fácil.
Ultimamente tenho nada mais nada menos que umas... 35 pessoas na minha
listagem, o que na minha opnião é um meio que "absurdo de gente". Ainda
ouvi dizer que tem gente que possui em sua listagem mais de 45, 50 
pessoas... Mas isso já é meio loucura... tanta gente? :)

Voltando a minha historinha: Logo a lista começou a aumentar, e muita
gente que eu mal conhecia começava a me botar em suas listas... O que
me levou a tomar a primeira atitude, que foi ativar o "My authorization 
is required", nas opções de Security & Privacy. Pra quê? Simplesmente 
porque eu nao quero que relativamente "todo mundo" saiba quando eu estou 
online ou não. Uma simples questão de privacidade. Se você nao quer que a 
sua sogra saiba que você está na casa da sua irmã, simplesmente não dê o 
telefone da sua irmã para a sua sogra. A comparação é bem esdrúxula, mas é 
mais ou menos por ai. Também posso escolher não atender o telefone, mas
isso passaria a ser "Falta de educação". :)

Agora vamos a parte principal: Será que o ICQ realmente 
vale a pena?

Para ser sincero, hoje em dia estou começando a questionar isso, e
não vejo boas perspectivas. O ICQ, pra falar a verdade, está 
virando um verdadeiro inferno! Um inferno que é infestado, infelizmente, 
por pessoas *leigas* que acreditam que virus via ICQ é mortal. Que tem um 
número X, Y e Z que "passam vírus pelo ICQ, portanto cuidado!", ou então, 
passam uma corrente do tipo "Isso é uma flor virtual, passe a frente e 
blablabla...". Já até me aconteceu de me mandarem um "Note anti-Brochante"
ou seja, passe o note para 5 pessoas, e nunca mais você negará fogo na
hora H... 

São as famosas "Correntes de Notes via ICQ", que é o principal motivo 
do "Inferno" citado acima.

Isso vem acontecendo com muita freqüência de uns tempos pra cá
(diria eu de 1 mês pra cá), e vem me deixando profundamente 
revoltado. Pra dizer a verdade, eu estou começando a ficar é p. da 
vida mesmo. Se você for um usuário de ICQ, e já fez isso que eu acabei 
de descrever, ou seja, fez FOWARD's e mais FOWARD's de mensagens 
desse tipo (vide exemplos mais a frente), aqui vai alguns esclarecimentos:

Primeiro: Não existe NENHUMA possibilidade (ao meu ver) de uma pessoa lhe
passar um virus por NOTE ou por CHAT. Nem de macro, nem nada. ICQ não 
tem nenhum "macro". Ele não ativa nada, ele só sabe de sí e executa
programas periféricos pré-registrados em seu Windows (Ex: Word, 
Netscape, blablabla). Ora, então pensa comigo: Como o cara vai te passar 
um vírus? Só se for mandando um arquivo, certo? Você vai aceitar um arquivo 
de um cara com o nick de "Acid_666" onde o arquivo é um README.EXE? No qual 
o file description é "How to hack internet in 1 day!"? Sinto muito, se 
você for *ingênuo* (pra não dizer 'burro') o suficiente pra fazer isso, 
eu sinto muito, se mate. Se jogue da janela, porque isso é realmente 
marcar muita bobeira. :)

O Pior é que isso acontece devido a falta de conhecimento de grande
parte dos usuários do ICQ, que mal tem um conceito básico de 
informática para saber que o computador só será infectado se você executar 
alguma coisa, com exceção das porcarias dos arquivos .DOC que tem uns
macros bem imbecis(que podem dar uma dor de cabeça legal, mas isso é 
apenas um detalhe. Tenho ouvido falar sobre virus de macros muito
perigosos, mas ainda devo estudar o assunto para tomar uma posição). 

Resultado: Um besta manda uma mensagem pra sua singela lista de ICQ
de 5 usuários, dizendo que o número XXXXX mandou um vírus pra 
ele, e pede para espalhar a mensagem. O que que os 5 usuários fazem, de 
medo? Passam para a listinha deles, vamos supor, de 8 usuários cada. Já sao 
40 (se meus cálculos não estao errados, eu nunca fui tão bom em matemática 
assim). Nem preciso concluir que essa progressão vai longe. Conclusão: Chega 
um cara que tem 35 pessoas (como eu), e recebe a *mesma mensagem* de, vamos 
dizer, 20 pessoas (que normalmente usam com mais freqüência o ICQ). num só 
dia,sabendo que uma ou duas sao relativamente importantes. O que que 
eu vou fazer? Arrancar os cabelos? Ficar desesperado? Chutar o cachorro?
matar os piriquitos? Formatar meu HD? Não... o resultado é simples, eu 
apenas não passo o maldito NOTE a frente.

Veja bem a 'complexidade' do negócio: Para você mandar 
uma corrente dessas, basta arrumar uma mensagem bem criativa e 
amedrontadora, um monte de gente, e uns minutinhos para mandar o tal
NOTE. O que me deixa mais revoltado é que o princípio desses notes,
na sua grande maioria, não devem ter origem de um usuário ingênuo, e 
sim de um cara muito malandro, pois este cara sabe que 80% dos usuários
de ICQ sao muito medrosos. Então resultado:

Ele manda a tal mensagem já sabendo que a turma toda vai ficar 
com medo, e essa galera vai fazer a corrente ir bem longe... Conclusão: A 
graça está no "incomodar todo mundo".

Nesse bafafá todo, existem 2 grandes erros: A falta de informação
por parte dos usuários, que essas lendas todas não existem (de 
virus exclusivamente via ICQ), e o erro dos usuários de passar a 
mensagem a frente! 

Vamos ver alguns exemplos de mensagens que eu já recebi via ICQ...
Tenho aos montes aki. Entre aspas vão as mensagens, e antes de 
cada texto, virá um comentário.

Começamos com o que mais me incomodou atualmente... O tal note do
"Foward".

1) "Todos nos ja' recebemos essa msg antes, mas agora na 
propria pagina da mirabilis (www.mirabilis.com) eles estao estudando um 
sistema de pagamento.Cada vez q vc recebe essa msg e clica "Forward", seu 
voto e' registrado com CONTRA essa cobranca do ICQ... Clique "Forward" e 
mande para TODOS de sua lista"

Pra começar: Tive na home page da Mirabilis e defitivamente *Não vi*
nenhuma menção de cobranças... Veremos mais detalhes depois dos 
notes todos.

É o assunto que veremos daki a pouquinho.

2) "To Keep ICQ free got to the site today or tomorrow 
and vote for it... Pass this message on to all you friends with ICQ."

Essa é a versão americana da mensagem "Para manter o ICQ 
de graça, vá para o Site e vote contra a cobrança, e mande essa mensagem 
para todos os seus amigos". Não mandei, fui na home page verificar a 
existência de tal recurso, e nada.


3) 'Corrente' número 1: A Cerveja.

===] Começo do Note [====

        ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^\| ||\____
        |   CERVEJA GELADA    | ||','''|'\___,
        |           _..... _  | ||__|'__|___||
        '(['''(@)'(@)'''''''*|(@)(@)*********@)*    
         Pegue a sua e passe adiante !!!


===] Fim do Note [====

        (OBS: isso aí em cima era pra ser um caminhão...) 
Besteira né? Mas tem gente que Fowardeia isso... Devem estar bêbados.


4) Esse aki foi no dia 31 de agosto, quando a Princesa Diana
faleceu. Recebi duas diferentes. Vejam:

===] Começo do Note [====

        HORARIO: 12:50           |  TIME OF DEATH: 12:50
        LADY DI MORREU           | LADY DI DIED
        1 MINUTO DE SILENCIO.... | 1 MINUTE OF SILENCE
    ______
  /  RIP  \             MAY LADY DI REST IN PEACE....
  | DIANE |
  | xxxxx |

===] Fim do Note [====


===] Começo do Note [====

For Princess Diana.  One true Lady.
                          _
                        _@ I__
                       I__@__I
                         I @
                         I  @
                         I  I
please forward this to everyone on your list in memory of 
Princess Diana

===] Fim do Note [====


5) "KaMiKaZe Wrote: 

Preste atenção nisso:
A lista das pessoas que estao passando virus pelo ICQ:
1033855  1066545  1369727  1370520  140467
E o mais novo e mais perigoso: 1188542..."

Esse aqui é um dos exemplos dos "Números que passam virus" Nada disso 
existe, é só pra assustar... Pelo menos nunca parei pra verificar os
números, e pouco me interessa, visto que caso eu receba algum 
file de algum número desconhecido, eu apenas não salvo.

* Como se eu fosse conferir o número de cada um que me aparece no
ICQ, eu não sei nem o meu pô ! (Daniel BSS)


6) "BlackRain Wrote:

Mirabilis wants to charge for using ICQ.  You just hit 
your forward key and send to all your friends you know.  It
will record you as protesting against charging, it is an automatic
program.  Just sending it on, records your no vote. Please erase
the names above."

Novamente a questão da cobrança... E já reparou que ele 
sempre pede pra você Fowardear a mensagem?

        
7) "Tem um monte de gente mandando virus pelo ICQ. Aqui 
uma lista com o UIN dessas pessoas: 1033855, 1066545, 1369727, 1370520, 
140467, 1313205, 11188542, 2005002. Por favor, "foward" essa mensagem 
para o maior número de pessoas possível."

Outra de vírus... dessa vez com vários números... vai 
ver que um gurizinho resolveu brincar com uns amiguinhos e mandou uma 
dessas. :)

* Detalhe, segundo a Mirabilis o ICQ atingiu agora 3 milhoes de 
usuários, mas segundo a corrente acima existe um perigoso usuário
enviando vírus, de número: 11188542 , ou seja 11 milhões... :-\
(Daniel BSS)



Essa aqui que vem agora é uma das mais engraçadas de 
todas:

8) "Mensagem Internacional: A Mirabilis pede para seus usuarios não
usar o ICQ no dia 22, Hackers descobriram uma falha no sistema e podem
criar um WORM neste dia...
Virus serão soltos pela Internet e podem derrubar mais de 1 milhão de
pessoas conectadas a mirabilis: Cuidado, maiores informações:
www.mirabilis.com !!!

        APAGUEM OS WROTES E DEEM FOWARD !!!!!!!!!!!!!!!!!!"

Pra quê interessa um hacker, hackear a mirabilis? 
segundo... WORM pode ser sigla de várias coisas... desde um
"Write Once Read Many" até um imbecil viruzinho falido, besta e babaca
que pode ser cleanado com um Scan que você compra ali na padaria
da esquina. :)

9) "ATENCAO! A Mirabilis acaba de informar que durante o 
periodo de 12:00 ate' 16:00 esta' circulando todos os dias um virus
do tipo WORM que apaga seu HD! Hackers descobriram uma falha no sistema
do ICQ que permite a instalacao de um virus! NAO USEM o icq nesse
periodo, e' OFICIAL!"

Esse aki foi um amigo meu que fez, só pra ver o que que acontecia...
no dia seguinte, recebi mais de 10 notes desta mesma mensagem. 
Isso foi pra provar como a galera do ICQ é medrosa.

10)"ATENÇÃO. Tem gente querendo aprontar com o ICQ. Nao Acreditem
nao historia de não poder ligar o ICQ no dia 22 de Setembro. É 
tudo armação de palhaços. Mandem esta mensagem Fward (todos da sua
lista) p/ evitar um tumulto no ICQ."

        De repente, uma luz no fim do túnel! Uma mensagem com um 
pouco de bom senso.

11) "teka Wrote:

             SpAwN_89 Wrote:
             Luigi Wrote:
             Srike on October 6 to stop them from charging 
             ICQ!!!!!"

        Mas... pra variar, os caras nem se acertam na data. uns 
dizem 6 de outubro, outros dizem dia 22... Greve de usuários de 
ICQ. Não é patético? :)


12) "^Speed^ Wrote:

A new virus called "SMADA" is now being used on ICQ.Do 
not accept this file as it contains a very dangerous virus that will delete 
your windows folder when executed. PLEASE FORWARD THIS TO EVERYONE ON
YOUR LIST"

        Essa foi uma das primeiras que eu recebi.

        Essa numero 13 é pra você parar de rir só amanhã:

13)"mus@/40a/sp Wrote:
 
Esta na HP da Mirabilis: Estão estudadando a possibilidade de cobrar
$ 0,06 por cada vez que você mandar mensagens. Para votar 
contra, dê FORWARD nesta mensagem. Caso o número de FORWARDS chegar
a 3.000,00 milhão (que é o número de usuários atualmente, eles não
irão prosseguir..."


14)"This is a serious one Guys .. is not one of those hoaxes ..
that's for sure This is an emergency.  An ICQ user is sending
hard-to-fix virus to your computer if you add him.  His ICQ number
is 2005002.  Please forward it."

        Será sério mesmo?

15)"cherry Wrote:

Hi, This is a cyber-rose! If you forward this message to 
everybody on your list it will live for ever and you will have good luck 
in exactly four days, promise!  
Thank you!                         --------------{--{@"

        Corrente boba. :)


Bom, depois de 15 exemplos de mensagens *diferentes*, 
deu pra sacar como incomoda? Olha, eu posso até estar subestimando várias 
mensagens que estão aqui em cima, claro, os de vírus, mas a grande
maioria é invenção de araque só pra incomodar os outros. Então, aqui
vai a dica: 

Quando receberem um note desses, pensem duas vezes antes de mandar
o Foward pra alguém... Porque veja... Não existe possibilidade de
vírus via ICQ, a não ser se o cara te mande um arquivo... qualquer
um... É o tal negócio: "Não aceite presentes de estranhos".
Mamãe já dizia. :)
        
Temos outros exemplos bobos... vamos à eles.

Você que já teve infância deve ter ouvido falar da 
brincadeira: 'Ah, escreva um texto com não sei quantos nomes, e
dentre elas, o nome da garota que voce gosta. Daí você passa essa
lista para não sei quantas amigas, e daí a garota que você gosta vai
te convidar pra sair' Não existe algo assim?
Pois é, nem o ICQ se salva disso. Sente só:

"this is a ~kewl~ chainletter.... its has been going 
around ICQ since 8/15/97.. pretty old.. huh?! oh, well..
this letter has to leave your hands in 24 hours.. 
if you send it to:
1/2 the people on your list, the one you love will start to love 
you all the people on your list, your crush will ask you out."

Acabando o fator notes, vamos pular para outro assundo 
do ICQ... o fator "Cobrança".

Eu tive a curiosidade de entrar na home page do ICQ. Eu 
vejo DE TUDO, menos algum link que leve a uma frase que vão cobrar por 
alguma coisa. Se eu estiver errado, mande a URL! mande a URL pra provar
que é verdade! 
      
Nem isso as figurinhas que mandam os tal notes mandam, 
pra você ver que isso é, a *curto prazo*, uma mentira! 

Quando você se registrou no ICQ, você não teve que fornecer seu
E-Mail? Se um dia a mirabilis resolver cobrar pelos serviços, 
ela vai AVISAR OFICIALMENTE via E-MAIL sobre a cobrança. Concorda?
Ora, e isso não vai ser feito do dia pra noite... com certeza vai levar
uns bons meses... Ela já tem popularidade, e porque não dizer,
patrocinio de tanta gente aí.  Ela vai perder tudo isso cobrando?

Mas veja bem... não quero defender a cobrança, mas 
infelizmente a gente tem que pensar o outro lado. Nem relógio trabalha de 
graça. Isso é o ponto principal do meu enfoque.

Veja bem... Vamos supor. Temos 3 milhoes de usuários. 
Ponto. A Mirabilis nunca foi uma empresa, vamos dizer assim, de grande 
porte. Ela cresceu e apareceu depois que criou o ICQ. Vamos imaginar um 
preço. Uma assinatura. Vamos dizer que por mês ela cobre 1.5 dólares, por 
semestre uns 8 dólares, e por ano ela cobre 15 dólares. 

Vamos dizer que desses 3 milhoes de pessoas, 1 milhão 
saia porque não aceita o fato de pagar por um programa desses. Os outros 2 
milhões sobram. vamos dizer que 20% desses 2 milhoes paguem a assinatura 
anual.

Portanto, seriam 400.000 x 15 dólares... seriam 6.000.000? isso. 
Vamos dizer que... dos 1.600.000 que sobrou, 600.000 resolveram fazer a 
assinatura Semestral. 600.000 x 8... daria uns 4.800.000. E outro milhão 
pagaria 1.5 por 1 mês, que seria um total de 1.500.000. Somando esses 
valores todos, teremos 12.300.000 (doze milhões e trezentos mil dólares.
Isso sem contar taxas, besteirinhas, blas blas blas. Olha só quanto
a Mirabilis vai ganhar. :)

Olha, eu não sou nenhum mestre em contabilidade, nao sou 
economista formado, mas eu só dei uma noção de valores... e olha que as 
assinaturas estão baratas. Dentro de um parâmetro, eles ganhariam O 
SUFICIENTE (por quê não dizer "até demais") para se manterem na linha,
e po, montarem upgrades,dar vantagens, etc, etc etc. Olha, pra mim,
sinceramente... 15 dolares por 1 ano inteiro... esse preço eu
definitivamente nunca pagaria por uma assinatura semestral de
revistinhas da turma da Mônica... e as revistinhas da turma da mônica
não me permite que eu deixe um note pro Mauricio de Souza
pedindo pra ele fazer o Cebolinha com cabelos verdinhos.

E sobre os notes de cobrança... eu tenho ido com uma 
certa freqüência até a pagina da Mirabilis... mas continuo não vendo 
nenhum link sobre cobrança... sobre preços... Nada. o dia que a Mirabilis 
resolver cobrar, ela irá mandar um e-mail pessoalmente, avisando da 
cobranca, e do que deve ser feito, dependendo de sua decisão.

Na melhor das hipóteses, o ICQ ficando grátis, tudo é  festa. :)

Bom, é isso por essa matéria, e agora tem o seguinte... Não vou mais
fazer previsão do que eu devo escrever nas próximas edições. Vou 
fazer tipo "surpresa". Mas isso não quer dizer que eu vá deixar de falar 
dos outros assuntos mencionados anteriormente que estariam por vir. Pelo 
contrário. Várias novidades estão chegando... entre elas, tchan tchan, 
temos um Bug grave no IExplorer 4.0!!! Já mandei uns dados pro Daniel
testar, e ele dirá o que pode vir a acontecer... como não é minha área a análise do 
IExplorer 4.0 e seus BUGs, vou deixar o Daniel ver essa área.

Teremos muitas novidades por vir... e qualquer pergunta/sugestão/
reclamação, por favor, avisem. :)

Enorme abraço e até a próxima. :)

rasjr@uninet.com.br


-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
Empurra que vai !

Por um motivo ou por outro, o WebCasting ainda não convenceu.

Daniel Braga S. dos Santos
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Você sabe o que é Push ? Se você não é daquele tipo de 
Internauta que tudo o que sabe sobre Internet é dar 2 cliques no 
ícone do Internet Explorer e procura se manter atualizado em 
relação ao que rola na rede, você já deve ter ouvido falar. De 
tempos em tempos  lá vem enxurradas de artigos e matérias em 
revistas especializadas em Informática, contando como essa nova 
tecnologia vai acabar com as suas infrutíferas horas de 
navegação, fazendo com que notícias escolhidas cheguem a seu 
micro sem nenhum esforço. Porém a contar pelo que andei vendo, 
talvez uma visita a Home-Page de seu jornal predileto ainda seja 
melhor negócio...

Tentando estar sempre na crista da onda e eleito "beta-tester" 
oficial do TechnOráculo lá fui eu baixar os 2 programinhas 
escolhidos para avaliação. São eles o Point Cast e o BackWeb.

Escolhi esses dois pelo fato dos novos Netcaster da Netscape e 
do canais do Internet Explorer 4.0 estarem por enquanto fora de 
condições de avaliação. O primeiro por ser beta e, pelo que me 
dizem,  um poço e bugs e GPFs. O segundo por estar disponível 
apenas com o pacote inteiro do Internet Explorer 4.0 o qual não 
me seduz nem um pouco a baixar 20MB de uma versão beta 
novamente... :-\

Bem, explicado os motivo vamos ao que interessa, a famosa 
avaliação:

PointCast

Produzido pela PointCast Inc. o programa foi o primeiro a usar a 
tecnologia Push. O software ao ser instalado permite a 
configuração de canais que se pode passar a receber, entre eles 
a CNN, o canal da Wired, da ZDNet e outros da própria PointCast, 
que contém esportes, saúde, política, informática e Internet.

O programa porém esta limitado pelos canais que a empresa 
fornece e inclui no software, sendo que os canais são 
direcionados ao público norte-americano, apesar de conter 
notícias internacionais. Também o fato dessas notícias estarem 
em inglês não ajuda muito a sua propagação aqui pela nossa 
terra.

Porém a beleza das apresentações de noticias do PointCast não 
foram igualados até agora por nenhum outro cliente Push. 
Animações radicais pipocam pelas telas dos canais, 
principalmente no caso das propagandas, o PointCast se sustenta 
nisto, é gratuito e as propagandas pagam os seus custos sem 
atrapalhar em nada a visualização das noticias. 

Pode-se ler as notícias no próprio programa e também configurar 
o Windows para o uso do screen saver. Que funciona como se 
poderia prever, um screen saver mostrando as principais notícias 
, os destaques, fotos e previsão do tempo (com várias cidades, 
incluindo Rio , São Paulo e Brasília). Me senti o cara mais bem 
informado do mundo com aquela tela pipocando apresentações 
multimídia e cotações da bolsa. :-))

Atualizar as notícias não poderia ser feito de modo mais 
simples, um botão Update carrega todos os dados disponíveis nos 
canais que você resolveu assinar e caso a atualização seja feita 
depois de muito tempo, apenas as notícias mais fresquinhas ou 
mais importantes são enviadas.

Já corre inclusive a noticia de que a Microsoft estaria 
incluindo o software PointCast em seu novo Windows. Porém isso 
tudo foi dito ANTES da própria MS criar seus canais no Internet 
Explorer. Agora é esperar pra ver.

BackWeb

Já o BackWeb funciona de forma diferente. Ao ser instalado, 
cria-se um ícone ao lado do relógio do Windows 95, quando 
visitamos uma página que tenha disponívem um canal de BackWeb, 
basta clicar sobre o link correspondente; O Navegador executa um 
"External Viewer" para o arquivo, e adiciona o canal a lista de 
canais do BackWeb.

Deu para notar a vantagem disso não ? Os canais são 
independentes da empresa que produz o software, totalmente o 
contrário do PointCast. Isso possibilita a criação de muitos 
outro canais com notícias dos mais variados interesses, e é 
claro cria a possibilidade da existência de canais brasileiros, 
como alias já existem, uma visita a www.zaz.com.br/webcasting/ 
permite escolher alguns deles, como o Globo, Revista Isto É, 
Agência Estado, Zaz, e outros.

Não existe nenhum botão Update, existe sim opções para baixar as 
informações do canal pela primeira vez, mas depois disso o 
programa passa a funcionar de forma peculiar. Aproveita o tempo 
ocioso em sua conexão para atualizar as notícias sem que você 
saiba disso. Interessante pois você acaba sendo surpreendido 
pelas novidades.

Porém o modo como as notícias são apresentadas não é dos mais 
satisfatórios, você pode escolher se deseja que as noticias 
apareçam na tela sem você pedir ou apenas após um duplo clique 
sobre a notícia correspondente; Mas em qualquer um dos casos 
surgem janelinhas com o logotipo do canal e que ficam passeando 
pelo monitor aguardando de você um clique, para que só então 
seja aberta outra janela com os textos. Isso depois de um tempo 
fica muito chato, depois de alguns dias irritante, o que fez o 
BackWeb perder o status de figurar na minha pasta "Iniciar" do 
Windows 95. :-\

Uma sugestão seria que ao menos as manchetes fossem mostradas 
nessas caixinhas voadoras, assim poderíamos escolher o que se 
quer ver ou não. Mas o ideal mesmo seria que cada canal tivesse 
disponível uma tela inteira no programa, com o mesmo visual do 
PointCast. Quem sabe seja algo a se pensar para as próximas 
versões.

Eu por enquanto prefiro continuar visitando as minhas home-pages 
de notícias preferidas e para isso uso um artifício, passo 
correndo por todas as páginas sem parar para ler, e depois com a 
ajuda do bom e velho Secret Agent leio tudo off-line. 

Por enquanto, é a melhor opção. Pelo menos até o Internet 
Explorer 4.0 (que faz isso sozinho) sair do beta. 

[]s

{Daniel}



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
OS/2 Zone

Maclei Tozzato
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

StarOffice

	Ultimamente tem aparecido para o OS/2 softwares de 
excelente qualidade. Principalmente na área de processamento de 
textos. Depois do excelente DeScribe (que é um misto de 
processador de textos com desktop publishing) foi comprado por 
outra empresa e descontinuado o seu desenvolvimento (mas mesmo 
assim continua atual e, é o que eu uso em casa), muitos ficaram 
temerosos com o futuro. Que nada!
	Surgiu o StarOffice 3.1, uma excelente suite de 
aplicativos clone do MS Office 95, mas com muitos mais recrusos  
e funções melhoradas e, cláro, usando e abusando dos recursos do 
OS/2.
	Uns dos recursos que ele tem é a total interação com a 
Internet. Você pode simplesmente navegar na internet dentro do 
StarWrite (módulo processador de textos), transformando-se num 
browser (podendo, inclusive, editar a página como se fosse um 
texto comum) ou mandar um e-mail.
	Esta interação toda com a internet o torna ideal para as 
empresas e suas intranets, tornando-se um importante instrumento 
para um aumento da produtividade.
	Outra novidade dele é que a sua tela de edição é dividade 
em 2 partes: na da esquerda fica uma espécie de diretório, onde 
se pode consultar outros documentos e ver o que tem no diretório 
e, na direita a tela de trabalho propriamente dita (como um 
texto, por exemplo). Outro recurso interessante é que fica 
sempre aberto uma janela »flutuante« com os tipos de formatação 
do seu documento, podendo-se modificar e adicionar novos estilos 
e, aplicá-los no texto corrente.
	Ele é composto pelos seguintes módulos: StarWrite, 
StarCalc, StarDraw, StarImage, StarCharte e o StarOffice Manager 
(que gerencia todos os módulos). Eles podem ser carregados 
separados ou a partir de qualquer outro aplicativo do suite.

StarWrite - é um excelente processador de textos, muito parecido 
visualmente com o Word. Além de possuir dos os recursos dele, 
ele pode ler e gravar em HTML (como já dito acima) como a mesa 
facilidade da qual se escreve um texto.

StarCalc - é uma planilha com os recrusos comuns a todas as 
outras existentes, tem todos os recursos do Excel e 
concorrentes, além, é cláro, do suporte total a internet.

StarDraw - é um editor de apresentações com excelentes recursos 
e fácil de ser usado.

StarImage - é um editor gráfico que aplica vários efeitos nas 
figuras. Úteis para quem faz apresentações.

StarChart - é um programa em que se faz gráficos estatísticos. 
Para quem está sempre precisando deles, é uma »mão na roda«.

	Além disso, ele suporta 17 idiomas diferentes, tornando-o 
um »poliglota«.
	Como podem ver, o StarOffice tem todos os recursos que 
você desejou em um suite. Aliado também aos recursos de filtros 
que ele possui, ele torna-se uma poderosa ferramenta porque vai 
poder ler e gravar no formato do seu antigo programa, não 
perdendo os seus trabalhos antigos, tornando a migração mais 
fácil.
	E ele não vai parar por aí! A Star Division já 
disponibilizou o Beta da versão 4.0 na rede, com muitos 
melhoramentos e novos recursos.
	A versão 4.0 do StarOffice traz muitas novidades e 
melhoramentos. A inclusão de um Bando de Dados igual ao Acess 
tornou um pacote completíssimo, não devend nada aos 
concorrentes. O recursos de ler e gravar em HTML foi aprimorado, 
podendo-se fazer um WebSite completo sem grandes dificuldades. 
Num Chat meu com o Roney Belhassof (roney@infolink.com.br) ele 
comentou a impressao que ele teve com esta nova versão (que 
ainda está em beta). Vamos mostar alguns trexos. 

1) Quando perguntei a ele sobre o que ele achou de novo, olha só 
o que ele disse: 

»Mudou bastante coisa. Não lembro se a versão antiga tinha o 
Beamer, que é uma janela com o conteudo da pasta atual no 
Explorer que fica sobre o documento aberto . Ele está vindo com 
bastante cliparts incluindo réguas, fundos e gifs animadas para 
fazer páginas Web (mas que podem ser usadas em documentos 
normais). Além disso ele é capaz de usar todos os plugins 
instalados para o Navigator. E tem muito mais, ele vem com 
script em Basic e em Java Script! Apesar de todas estas 
diferenças... Ah! Ele agora vem com um banco de dados (que ainda 
naã analisei) copiado do Access. Mas além disso tudo a diferença 
é que ele introduz uma nova idéia. Ele tem um desktop próprio 
que integra todos os aplicativos dele. Que incluem News Reader, 
FTP (tipo pasta) e e-mail (para várias contas). Estes ultimos 
não  testei! Ufa!!! Acho que isto resume um pouco do que 
mudou!!! ;)))) Mas nao tive  tempo de fazer uma boa análise 
dele! ;-]«.

Imagine se ele tivesse tempo para fazer uma análise, hein?! :)

2) Eu perguntei se havia tido melhorias marcantes em relação ao 
StarWrite...

»E por falar nisso realmente o processador do Star Office está 
matando a pau neste quesito!!! Trouxe até um amigo aqui que 
conhece mais ou menos bem (embora não seja um especialista) os 
editores HTML para Windows. Ele ficou positivamente 
impressionado. Resumindo o lançe: Você trabalha com o texto como 
se fosse um texto normal com fotos, texto, bullets etc. Ele 
facilita até a inserção de links! Basta selecionar a palavra 
tipo IBM e, lá em cima digitar a 'url' e um botão para inserir 
alí o link. Muito interessante mesmo! Inclusive ele faz 
formulários! Eu apenas não testei este recurso ainda! Sem 
brincadeira, Maclei! Estou achando que este  cara é bom 
candidato para ser o PMMail dos Offices colocando finalmente o 
OS/2 em seu lugar de direito no quesito qualidade! Este amigo 
que eu te falei saiu daqui mais uma vez dizendo: "Pena que 
realmente não posso usar o OS/2! Estes aplicativos que você tem 
são fantásticos" Ele se referia tambem ao star office...«

Como podem ver, uma pessoa imparcial que usa o Windows viu e 
adorou o StarOffice. Acho que a Star Division está indo no 
caminho certo mesmo!

3) Eu tinha comentado que o recursos de criar o link já tem no 
3.1, mas ele aproveitou e comentou sobre alguns recursos  da 
planilha dele...

»Bom, minhas incursões no Star Office 4 não me levaram muito 
mais longe do que te  falei... E não cheguei a usar muito o 3.1. 
Mas teve uma coisa interessante que acho que nem nos Exceis da 
vida tem. Outro dia mesmo eu conversava com uns amigos como os 
programas poderiam aprender um pouco do nosso comportamento nos 
dando a opção de abrir um texto "Como sempre por favor" e deixar 
o programa repetir as  configurações que sempre usamos. Bom, não 
chegou a isso ainda, mas notei que na  terceira vez que fui 
escrever "Total do Mes" em uma célula de uma planilha o Star 
Office preencheu tudo de forma bem inteligente! Quando digitei o 
'T' ele colocou tudo, conforme eu escrevia ele ia 
sobrescrevendo. De modo que se eu estivesse escrevendo Teste 
desta vez não teria nenhum incomodo. Entendeu? Outra coisa... 
Ele vem com bons Wizards para criar todo tipo de documento. 
Pronto! Acho que agora esgotei meus parcos conhecimentos de Star 
Office 4!! ;))))«

Como podem ver, o StarOffice está de certa forma implementando 
uma inteligência artificial, pois ele aos poucos aprende o que o 
usuário mais digita etc... Eu acredito que este vai ser o 
futuro: agentes inteligentes procurando 'adivinha' o que você 
vai fazer e, fazer na frente para poupar seu tempo e esforço.

	Como podemos ver, o StarOffice tem tudo para se tornar o 
melhor suite para OS/2 e, não só para OS/2, mas também nas 
outras plataformas, pois ele também tem versões para Unix, 
Windows etc... É pessoal, a Microsoft, Lotus, Corel e Cia. vão 
ter que ralar muito e correr atráz para no mínimo se igualar 
tecnologicamente ao StarOffice.
	Para obter maiores informações, dêem uma passadinha no 
site da Star Division  (http://www.stardiv.de).


Novidades/2

	Pessoal. Vocês não podem deixar de visitar sempre a 
página da BMT Micro [www.bmtmicro.com], porque está sempre tendo 
novidades em relações a novos softwares e upgrades. Vale a pena 
sempre passar por lá, que com certeza vai ter um software novo 
ou »upgradeado«!

	Não posso deixar de falar de uns dos primeiros softwares 
totalmente nacionais! Estou falando do Executar. Ele é um 
pequeno programa que tem como função executar comandos da linha 
de comandos através dele, não precisando carregar uma sessão 
caracter do OS/2 ou do DOS. Muito útil e super prático. Para 
você conseguir uma cópia dele, dê um pulinho em 
http://200.251.128.5/suporte/os2/util que você vai achá-lo. Não 
se esqueça de ler a documentação dele.
	Ao pedir ao Ricardo Mayrink <mayrink@bis.com.br> um 
comentário sobre o Executar, olha só o que ele me mandou: 
»Estava consado de quando estava cheio de telas abertas e queria 
criar um DIR para salvar algo, ou fazer uma cópia, e também 
executar programas, ter de ir em Prompts..... Você sabia que ele 
também pode criar diretórios, mover, apagar, renomear, executar, 
enfim, praticamente tudo que se fazia pelo Win/tela do OS/2 ou 
DOS? Não fiz teste exaustivos, mas aqui está tudo OK ainda. 
Aconselho para estas tarefas. Não me deparei com nenhum erro nas 
tarefas ainda, mas se acontecer, podemos ver o que faremos. Não 
sei se com você e assim, mas quando quero criar um DIR, ou fazer 
uma cópia rápida de arquivo de um DIR para outro, acho 
tremendamente chato ter de abrir aquele monte de janelas, etc... 
coisa que no DOS é mais fácil. Então, para não ter de ir nele 
também, pode executar comandos como XCOPY C:\*.BAT D:\BAT, ou 
REN C:\AUTOEXEC.BAT AUTOEXEC.BAT1, ou MD D:\PASTA.... ETC....«.
	Acho que essas palavras dele são suficientes para vocês 
terem uma noção dele!

	Outra coisa que fiquei sabendo: quem pograma em Visual 
Basic, procurem avaliar o Visual Age for Basic da IBM e vão ter 
a surpresa que ele é igualzinho ao Visual Basic, além do que um 
projeto feito nele pode ser compilado tanto para Windows95 
quanto para OS/2. Coincidência ou não?! Bom, aí eu não sei... ;)

	Mês que vem eu prometo trazer para vocês o curso Básico 
do Roney completo para vocês. Como ele é grande eu tenho que 
fazer umas modificações, correções etc., mas com certeza eu já 
devo estar com ele pronto.  É excelente e, eu me iniciei com o 
OS/2 lendo o curso dele. Para os iniciantes, é uma mão na roda!

	Para os puristas, já está disponível para a versão em 
inglês do Warp 4.0 o FixPak #3. Algumas pessoas tem tido 
problemas com ele, portanto, havaliem se é necessário mesmo ou 
não a aplicação dele. Aliás, esta regra vale para qualquer 
programa: só se aplique algum corretivo se realmente você 
precisar, ou seja, se estiver tendo problemas e tiver certeza 
que eles sejam culpa do programa. 
	Enquanto isso, pude ver que já tem FixPack #31 para o 
Warp 3.0 em Português e inglês! Portanto... Podem passar na IBM 
e pegar!

	Nunca é demais falar... Para aqueles que vieram do DOS e 
ainda não conseguem sair dele definitivamente por causa do Xtree 
Gold tenho uma supresa! É o Ztree Bold, um clone do Xtree Gold 
para o OS/2! Ele realmente é igualzinho a ele, os comandos 
etc... Ele ainda não tem todas as opções, mas as mais utilizadas 
estão disponíveis. Vale a pena pegá-lo! Você o pode encontrar na 
BMT Micro [http://www.bmtmicro.com]. Passem lá e pegue-o! Acho 
que agora vai acabar o seu motivo de ainda ficar carregando 
aquela janelinha DOS com o Xtree Gold... :)

	
	Vamos lá pessoal!

	Maclei.



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-


                            F I M

                        E até outubro !
