<<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>>
                                
                                 0-INTRODUÇAO-0


                            "...o céu é o limite..."

                                                    (PAPAI)

           A tao esperada número 4 está ai resolvi mudar de vez a cara do
           e-zine, eu vou escrever o que eu quiser do jeito que eu quiser,
           sem me preocupar com DROGA nenhuma.

           Ae pessoal eu Draco to precisando de trabalho, a coisa ta grossa
           aqui pra mim, se vc leu o zine, viu mais ou menos do que eu sei
           ou o que nao sei e tem um empreguinho ai pra mim me ajuda, se
           voce nao tem nem ideia do que eu sei vou passar um pedacinho do
           meu curriculum.

           EXPERIENCIA

           Internet (AVANÇADO)
           3D STUDIO MAX (BASICO)
           VB5 (BASICO)
           JAVA (BASICO)
           HTML (INERMEDIARIO)

           É isto ai se vc puder me ajudar e-mail-me em jocker@angelfire.com
           
           Desculpa a demora no quarto zine em sair mas é que ta phoda
           escrever, put[]'Z é muita coisa e eu nao vivo 24 horas para o zine
           entao pessoal esquece o zine nao vai ter periodicidade determinada
           ele vai sair quando sair, quando der, quando eu terminar, quando
           for, quando DEUS quiser, torçam para que eu tenha muito tempo
           disponivel, mas para conpenssar a demora este numero nos temos
           muitas mas muitas materia umas 25 no total pura informaçao para
           voce leitor...

           Ae povo tem gente falando que alguns textos nossos parecem com
           alguns editados na phrack, ta de fato alguns textos da phrack eu
           uso de BASE par escrever a materia tipo, eu estou escrevendo,
           depois que eu escrevo eu dou uma lida e vejo se tenho algum texto
           que fala sobre aquilo no meu pc, entao se tenho eu leio este texto
           para ver se eu escrevi tudo certinho e nao tenho que arrumar nada
           sacou...... nao é copia eu escrevo meu TXT e comparo com um outro
           texto qualquer para conferir tudo.... bom a informaçao ta ai fresca
           e boa se reclamarem dane-se eu tento fazer o melhor

           Alia[]'Z..... quando o zine sair pode até ser que vocês tenham
           esquecido, mas BRASIL perdeu de 0X3 paa a FRANÇA.... logo a FRANÇA
           aqueles porquinhos inuteis........ sabe o que fez eles serem
           campeoes simplesmente o sistema capitalista em que vivemos caras
           dinheiro faz TUDO......... abaixo aos PORCOS CAPITALISTAS []'Z

          \/\/\/\/\/\/\/\/\/\ PUNK DARK HACKING BRAZIL\/\/\/\/\/\\/\/\/\/

           Tem muita gente dizendo que o manual TCP/IP que eu to escrevendo
           é muito tecnico e que é um dos que mehores descrevem a internet
           ou melhor seus protocolos, e dizem ainda que nao tem nada igual
           escrito em portugues em nenhum lugar do MUNDO valeu[]'Z hlera
           valeu mesmo só estou fazendo a minha parte..........
                              
           Pelo que eu vi muita gente está afim de nos ajudar tanto que esta
           ediçao foi feita quase que  inteira por colaboradores e novos
           membros. Espero que esteja tudo bem legalzinho e bem feito.

           Tem gente falando que o nome do e-zine FW é uma BOSTA que nao sei
           o que lá... Tá bom eu deixo o nome do jeito que eu quiser e que se
           dane. Se bem que eu até penssei em  mudar o nome do zine vai saber
           o que eu faço da vida né...

           Eu nao pude esquecer hahahaha eu vi um zine sabe vocês pode até
           conhecer chama-se HNA, puta os caras enssinam um jeitinho tao
           escroto de hackear a GEOCITIES que eu acho que só o cara que
           escreve conssegue hackear hahahahahaha, os caras fizeram tradução
           do alt.faq.2600 e acham que sao hacker[]'Z heheheheh........
           Olha hlera eu nao quero difamar o zine mas a gente tem que ficar
           de olho aberto para as merdas que tem por ai se vocês quiserem
           ver por vocês mesmos tirem as conclusoes em www.hna.org
           depois de lerem riam muito recomendado para quem quer aprender
           menos................... Agora eu estou disposto a filtrar TODO o
           lixo da net para que vocês leitores possam sempre ter acesso a
           verdadeira informaçao.......

           Agora chegou o nosso mascotinho o SPIDER........
           
           Tivemos este mes tivemos uma participaçao especial do DARK que deu
           uma porrada de senhas de provedores ....uhuhu =)

           Valeu ao KILLER TOY que alem de ter nos cedido uma materia sobre
           netscape, tb teve a sua page hackeada por mim hehehehe, acho que
           gabhei a aposta em KILLER...............

           A familia FW ta aumentando agora quem faz parte da nossa zine?

           Shadow seja bem vindo o cara dos robozinhos, GRAÇAS a DEUS agora
           alguem que saca muito do assunto escreve nossa seçao de PHREAK
           VALEU SHADOW.

           O Fun_Boy que escrevia o zine AlERT agora ta aqui na FW.

           A dupla dinâmica está estreando com as primeiras matérias deles
           aqui na FW sao eles PhanToM_Of_IlluSIOn e ByTe TriCKer.

           Cindy esta ai conosco, a seçao da garota será a unica fixa da FW
           com o titulo "COZINHANDO COM A CINDY", é quem disse que mulheres
           tb nao sabem hackear????????
           
           AHHHHHH.... faltou falar do ENIGMA que agora ta ai conosco
           novamente ... para quem acompanhou a FW desde o inicio sabe que o
           ENIGMA fazia parte da FW original a primer era EU, ELE e o CREATIVE
           dai o CREATIVE ficou com mancadas e eu dei um chute nele, nesta eu
           vacilei e mandei o ENIGMA para as cucuias tambem, mas ta ai ele de
           novo... prova de que a amizade numca morre....
           
           E é claro que tem EU Draco e o DEAD*POOL, puta este DEAD*POOL so me
           da trabalho, o cara pegou e saiu da FW, dai eu fiquei que nem louco
           organizando os membros para a construçao da nova page, dai o
           moleque chega e fala, "AI DRACO VOU VOLTAR" o pior de tudo o
           moleque me demora mo século para mudar o INDEX da page antiga...
           
           É quem diria a FW que começou com aquela enorme turma de 1 pessoas
           que sou eu Draco agora tem logo ums 7 caras que entendem muito do
           que falam, e sabem perfeitamente o que dizem afinal 7 cabeças
           penssam melhor do que uma. Deve ser por isto que os homens nascem
           com duas e as mulheres com uma.....

           Tudo depende de força de vontade afinal queremos que a FW seja um
           zine de qualidade que apresente textos de integra qualidade e que o
           cara que esteja escrevendo saiba o que faz... afinal cada editor
           novo do zine foi selecionado pela ponta dos dedos.

           Tivemos um pontinha do RED este mês tinha sobrado um texto dele
           aqui que eu iria colocar na ultima FW mas nao deu e deixei para
           este numero, ele se despede com sua última matéria (até que enfim
           numca mais vou precisar lembrar daquele inbecil)
                               
           Bom tem gente que mandam vários e-mails pra mim e tem umas que
           falam "pô mano vc nao responde nenhum e-mail" carai como eu
           prometi da última vez se aparecece e-mail de cú aqui eu iria
           publicar o e-mail com o endereço eletronico do inbecil que
           mandou pois vamos começar.

           PS: Aporrinhem o maldito por mim =)

           Estava eu em minha rotina indo ler o e-mail depois de um belo
           almoço, naquele dia um carinha me pedia uma explicaçao de como
           hackear HP dai eu respondi:

-----Mensagem original-----

De:  <jocker@angelfire.com>
Para: gobatti@bignet.com.br <gobatti@bignet.com.br>
Data: Quarta-feira, 3 de Junho de 1998 19:25
Assunto: (No Subject)


>FW!!!!
>
>Ai carinha do mal acho que suas duvidas foram sanadas!
>
>O novo numero da FW traz um manual sobre violaçao de hp's entao da baixa na
>FW em http://members.xoom.com/fw1
>
>
>t+++++
>
>ASS: Ðrå¢Ø
>
>
>Angelfire for your free web-based e-mail. http://www.angelfire.com

           Ta legal eu fui gente fina com o inbecil mas olha a resposta do
           CORNO:

-----Mensagem original-----

"Ricardo Gobatti Liandro" <gobatti@bignet.com.br> Add to Address Book
Subject: Re: (No Subject)
To: <jocker@angelfire.com>

>Whu huuuuuu !!!!!
>
>Valeu brother !!!
>Não sei nem como te agradecer...
>Mas vou te falar que vc já é como um irmão para mim, pois eu chamo de
>Carinha somente meus 2 irmãos, e agora você também faz parte da familia
>virtual.
>Valeu de coração.
>Eu estou começando mas estou disposto a te ajudar no que vc quiser...
>
>Fuck, Fuck, Fuck all constituition FUCKER WORLD!
>
>Ass.:  Ricardo   (SOMBRA)

           Cacete este cara é mesmo um tapado do fundo do meu coraçao. Ai
           Ricardinho pode ficar com suas viadagems para os seus irmaos e nao
           pra mim.

           Mas em um outro dia na velha rotina fui ler meus e-mail[]'Z e:

-----Mensagem original-----

<creature@bignet.com.br>
> Eu gostaria de saber como tentar descobrir senhas
>de um determinado
>provedor aki de santos. Pelo q eu acho, eu tenho que fazer
> um arkivo no
>bloco de notas com uma senha em cada linha, devo ter que fazer o mesmo com
>o login, mas nao sei como fazer isso funcionar no dial-up.
> Agradeço desde já.
> []'s
>Angelfire for your free web-based e-mail. http://www.angelfire.com

           Educadamente respondi ao idiota:

-----Mensagem original-----

<creature@bignet.com.br>
>FW!!!!
>Porra cara me explica direito o que vc está fazendo para eu saber o
>que vc quer direito para eu te ajudar o que vc escreveu nao da para entender
>NADA!
>ASS: Ðrå¢Ø

           O carinha mais BURRO ainda do que o normal me reponde esta BOSTA:

-----Mensagem original-----

Creature <creature@bignet.com.br>
>É o seguinte: Eu estou querendo descobrir senhas de provedores.
>Tenho quase certeza que li na home page de vocês que devemos ter uma
>"word list". Word List é um txt com várias senhas, uma em cada linha.
>Eu gostaria de saber como faço pro "Dial UP" ir tentando essas senhas
>em um determinado login de um provedor. Entendeu? []'s

           Cacete será que é tao dificil entender alguma coisa? Put[]'Z é de
           inbecis como estes que eu odeio, vergonha NACIONAL ae DEAD depois
           vc me pergunta pq eu adoro mandar estes caras ir para a BOSTA nao.

           Olha cara desculpa se eu nao tenho vontade de responder umas BOSTAS
           destas mas vc nao conhece o loginh?????????

           Teve o pior de TODOS, este nao teve nem resposta.

-----Mensagem original-----

Date: Thu, 18 Jun 1998 00:07:06 -0300  
From: dumb@freemail.com.br Add to Address Book  
Subject: o que houve c/ o filtro dos chats DA UOL?TÔ PUTO!!!!  
To: jocker@angelfire.com  
         
>Furar o filtro era o método mais rápido e fácil..
>Entrar numa sala de onde estiver sem acessar  a a página principal,era bem
>legal...
>
>Mas ai vai minha pergunta:"o que aconteceu c/ o filtro da uol?"
>"vcs já descobriram como furar o novo filtro?"
>
>ass:Fernando nick:  ┼┼Ð|ÑÅM|┼E┼┼
>
>estou mamdando esse email porque já acesseia a sua hp....valeu!!!!!!

           Porra caras vocês acham que eu vou perder meu tempo entrando
           naqueles chats podres da UOL????? Vai CAGAR no MATO.

           Agora tem os caras da ajuda sabe, estes e-mails podem até ter
           resposta da minha parte mas EU NAO SOU A AACD PARA FICAR FAZENDO
           CARIDADE PARA OS OUTROS.

-----Mensagem original-----

Date: Fri, 15 May 1998 20:03:11 -0300
From: Wanderley Ben Hur da Silva <benhur@alanet.com.br> Add to Address Book  
Subject: Olá  
To: jocker@angelfire.com  
Reply-To: benhur@alanet.com.br  
         
>Gostaria de parabenizar vcs com essa maravilhosa pagina!esta d+
>Gostaria de pedir uma ajuda de vc para hackear um sistema pra mim de
>minha
>cidade, se possivel mandar os logins e as senhas, eu so sei o endereco
>da hp é
>www.telems.com.br
>
>Gostaria de sua ajuda em nome dos hackers de minha cidade!

           Re: Ae Benhur (parece até nomo de filme) eu com certeza nao vou
           hackear este server para vc (se é que eu sei hackear algo sou
           apenas uma lamah), po cara é dificil eu perco meu tempo escrevendo
           o zine para ver se vc conssegue hackear por si só e vc ve me falar
           isto CACETE.

           Agora tem os e-mail[]'Z legais tipo......

-----Mensagem original-----

Date: Wed, 08 Jul 1998 21:35:33 PDT
From: "morena fatal" Add to Address Book  
Subject: A/C   DRACO  
To: jocker@angelfire.com  
         
>Oi!
>
>Espero que receba esta mensagem, pois nao encontrei outras versoes do 
>Zine no endereço que me especificou 
>www.geocities.com/ResearchTrangle/Lab/5408/main.html
>
>Adorei o seu zine, especialmente por ele ser tao brasileiro!
>
>nao tem enrolaçao dizendo que somos isso, que fizemos aquilo! voce 
>mostra o conhecimento e pronto! cala a boca de todo mundo!
>
>Estamos em clima de Copa! o Brasil está na final e eu estou rouca da 
>tanto gritar!!!
>
>gostaria de saber onde posso encontrar novas ediçoes de seu zine, espero 
>que ainda esteja sendo editado!
>
>sou novata nessa área, e nao tenho vergonha de dizer, mas estou  
>aprendendo rápido, o difícil é encontrar material bom para pesquisas e 
>depois ficar selecionando o que presta e o que nao! tem muito lixo nesta 
>net!
>
>Mas tudo bem, espero que tenha recebido! meu ICQ# ************
>
>Good girls go to heaven...
>Bad girls go everywhere!...
>
>______________________________________________________
>Get Your Private, Free Email at http://www.hotmail.com

           Re: Valeu moreninha (huuuuuuum), agradecemos muito os seus elogios
           damos graças a DEUS que tem gente que valoriza o nosso trabalho,
           que nao existe só cara escroto que mal terminou de ler o zine e
           já vem falando pelo e-mail (o cara me ajuda que eu nao entendi)
           realmente isto tudo é fácil só depende de nós mesmos no sentido de
           se esforçar e querer saber............. Valeu pois realmente
           tenho orgulho do meu pais, e quero mostrar para estes gringos
           filhos da puta que o BRASIL tem muito a enssinar a eles e faz muito
           bem ou melhor que eles....................... o melhor a fazer dos
           entitulados "lixos da net" sem referencias aos zines HNA, é:

           1- Sempre que ver algo novo procure ler e comparar com aquilo que
           você sabe ou já leu......

           2- Se você ver que aquilo tem logica ou é interessante, pode crer
           que o material presta.......

           3- Procure se informar sempre em pages especializadas em textos,
           como por exemplo a http://fly.to/txt ou http://www.sekurity.org
           tem tb www.superbock.org
           As melhores infomaçoes quase numca estao nos e-zines (com exceçao
           da FW, que procura sempre o melhor para os leitores) mas sim
           em textos avulsos que algum maluco que você numca sonhou que
           existisse editou.............

           Viu hlera é de e-mails assim que temos gosto de ler!!!!!
                  
           OP'Z

           Nao deixem de visitar http://www.superbock.org


                      "...viva a camada emergente..."

                                           (Sei Lá)

        "...até que emfim instalei o netscape comunicator 4.05, hahahahaha
            o NETSCAPE ACCELERATOR funciona, tchau tio BILL..."

                                                    (Draco)

                                VALEU SAMAEL
                                                   
           1998 FW - Corporation

<<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>><<FW>>
