#########################################################################
########################### UNSEKURITY SCENE ############################
#########################################################################


		        CURSO BASICO DE HACKING

			         AULA I


Desenvolvido por Nash Leon.
nashleon@yahoo.com.br
08/12/2000

* INDICE *

Introducao
Objetivos
A origem do hacking
Proximas Aulas


* Introducao

Apos muito trabalho realizado, estamos iniciando uma jornada.Procuramos ao
longo de quase um ano prover meios de expandir a "liberdade de informacao",
disponibilizando conhecimento em massa! Sem distincao de classe, de cor,
de credo, na verdade sem distincao e discriminacao, temos feito um trabalho
conjunto, unindo varios fucadores com varias opinioes diferentes a
respeito de varios pontos para "liberar informacao"! Cada fucador tem sido
um membro de um corpo em formacao, um corpo que pretende crescer e se tornar
forte, gerando algo realmente novo.O Unsekurity Team deu um passo na
formacao deste corpo, mas cabe a cada um de nos, fucadores eticos,
continuar o trabalho iniciado! Construir uma Comunidade de Troca de
Informacoes eh um desafio grandioso, e poucos sao os que de fato tem
coragem e disposicao para estar jornada!

Mais uma vez, estamos nos esforcando em prol da massificacao de informacao,
usando os meios que possuimos para melhor expandir o conhecimento.Mas cabe
a cada um de nos buscar se inteirar do que de fato estah acontecendo e
quais os passos que devemos seguir e etc.Demonstrando sempre confianca
e perseveranca, pois de fato "as coisas acontecem"!

* Objetivos

Este curso eh apenas mais um meio de tentar expandir a troca e a liberdade
de informacoes.O curso em sih, nao eh capaz, assim como nenhum curso de
hacking eh, de tornar algum leitor um hacker eficiente! Muitos de nos
encaramos o hacking como uma filosofia de vida e que para absorver tal
filosofia requer muito estudo e dedicacao por parte de fucador!

Este curso visa discutir aspectos relacionados ao hacking como um todo,
abordando assuntos eticos e tecnicos referentes as varias decadas desde
o surgimento e massificacao do termo "hacker".Assim como todos os textos,
artigos, tutoriais, exemplos de programas e etc disponibilizados pela
Unsekurity Scene, este curso visa promover um aumento de conhecimento ao
pessoal NewBie Fucador, sendo desconsiderado qualquer enfoque por parte
de "elites"  e "pseudo-elites".Este curso eh livre, tanto para os
"instrutores" quanto para os "aprendizes", pois o objetivo maior eh
forcar a criacao desta Comunidade de Fucadores.Quanto mais pessoas
engajadas neste projeto, melhor serah para todos os envolvidos, e 
consequentemente haverah um fortalecimento do pensamento "A uniao faz
a forca!".

As questoes e temas abordados neste curso poderao ser discutidos em
pormenores na mail list da Unsekurity Scene.Perguntas, questionamentos,
solucoes, acrescimos, e tudo que possa servir de proveito e gerar
discussao e troca de informacoes eh bem vindo na mail list.

O curso poderah na medida do decorrer do mesmo vir a ter perguntas e
questionamentos, sendo que as respostas as mesmas ficam a criterio do
autor da "aula" em questao.

Por medida de "seguranca", nos nao iremos nos prender a um horario, mais
especificamente, nao teremos prazo p/ publicarmos aulas, o curso poderah
ter aulas publicadas diariamente, semanalmente, mensalmente, enfim, nao
existirah uma logica no que se refere a prazos, bem como no que se refere
a topicos abordados.Podemos hoje falar sobre etica hacking e na proxima
aula falarmos sobre uma tecnica complexa, depois retornarmos a etica e
etc.Como fucadores, todos devemos estar a par de nao obedecermos uma
sequencia, e por questoes obvias de tempo, conhecimento, disposicao e etc,
nos nao iremos criar uma sequencia de assuntos a serem abordados aula
apos aula.Por isto eh interessante que cada um de nos aja como um fucador,
buscando sempre aprender aquilo que desejamos atraves de todos os meios
possiveis.

Extendo aqui um convite a cada leitor e fucador newbie desta aula inicial
para que se una a nos e nos ajude nesta longa tarefa! Existe espaco para
todos, e esta eh uma atividade unica de unirmos forca em prol da LIBERDADE
DE INFORMACAO!


* A Origem do Hacking

Aqui tem inicio ao curso propriamente dito! Definir o hacking hoje em dia
nao eh uma tarefa facil.Estamos proximos ao seculo 21, e se estivessemos
na decada de 70,80 definiriamos o hacking de forma diferente! 

O surgimento do hacking como atividade remonta ha decadas atras.O hacking
como termo teve origem no inicio da decada de 70, quando jovens
universitarios do MIT invadiam instalacoes fisicas e remotas de computadores.
Procurando obter maiores conhecimento de como funcionavam as maquinas,
de como usa-las e etc, esses jovens se tornaram os pre-cursores dos
hacker iniciais.Criaram um codigo de etica para que suas acoes pudessem
ser vistas como boas e pudessem ter o apoio da sociedade em sih! Tais
jovens conseguiram tirar os computadores dos centros de pesquisa e 
tornaram as maquinas acesssiveis a todo mundo, tiraram a Internet do meio
militar e academico e transformaram a mesma no que vemos hoje em dia!
Esses jovens tiveram a capacidade de revolucionar uma era, tornando-se
assim os "primeiros hackers".

A decada de 70 trouxe a tona varias novas tecnologias, sendo que os
proprios hackers ajudaram e muito na criacao das mesmas.O proprio
PC(Computador Pessoal) foi "criado"(massificado) por um ex-phreak que
de inicio apoiava a causa hacker! Neste mesmo periodo, surgia um aumento
consideravel da "etica hacker", onde a luta contra as grandes corporacoes
e a defesa da liberdade de informacao eram as principais bandeiras
defendidas pelos hackers ateh entao.

Na decada de 80 as coisas comecaram a mudar, os crimes relacionados a
informatica comecaram a crescer e a producao de software estava aumentando
a cifras($$$) gigantescas.As grandes empresas temiam os hackers, pois a
arma usada pelos hackers eticos(liberdade de informacao) ia contra a
ganancia das grandes corporacoes.As grandes empresas passaram a lutar com
unhas e dentes contra os hackers e se utilizaram da midia para desvirtuar
os termos e tornar o termo hacker associado a um criminoso! Em 1983, um
filme intitulado "War Games" tornou a "ameca hacker" conhecida no mundo
todo! No filme, um adolescente consegue penetrar nos computadores do
pentagono e por pouco nao causa uma guerra nuclear! O mundo passa desde
entao a temer o que se possa acontecer com o mau uso de computadores e
neste mesmo ano, os fatos demonstram uma tendencia assustadora, onde
criminosos praticam os piores crimes e os hackers sao sempre associados
a tais criminosos!

A decada de 80 eh recheada de acontecimentos dentre os quais se destacam
alguns como a criacao de "entidades" de defesa dos hackers e proliferacao
de BBS Piratas, algumas p/ obtencao de lucro, outras para expandir
conhecimento e informacao.Eh nessas BBS que o cenario se desenrola, segredos
de companhias telefonicas, tecnicas de invasao, segredos e backdoors em
programas, tudo sendo fornecido a aqueles que possuem acesso a tais BBSs.
Nesta decada, tambem, os conhecimentos de sistemas de transmissao de 
Dados se proliferam e a  propria "Internet"(MILNET,ARPANET e etc..) crescem
e passam a sair do meio militar e academico para esferas cada vez maiores!

O hacking cresce em estilo, surgem novas tecnicas e o conhecimento passa
a ser cada vez mais difundido! Esta eh a decada de ouro do hacking etico,
onde hackers eticos conseguem invadir sistema e mais sistemas, difundindo
uma filosofia e ajudando na massificacao de softs, de conhecimentos, da
Informatica de um modo geral! 

Mas esta decada tambem eh recheada de incidentes, vemos jovens hackers
que apenas invadiam sistemas na epoca serem presos(Ron austin, Mitnick,
e etc), a injustica cresce nos Estados Unidos, e conforme o tempo passa,
o ataque da midia e das grandes empresas comeca a surtir efeito! Gangues
invadem hospitais, redes telefonicas, computadores de aeroportos, tudo
indica que as redes de todo o mundo estao vulneraveis!! Crackers Alemaes
do grupo "Chaos Computer Club" invadem redes internas do governo americano,
e tentam vender informacoes para os entao Sovieticos(KGB), mas sao pegos
em flagrante e misteriosamente um deles se "suicida".A era de ouro do
hacking foi marcada com o desfecho mortal, quando em 1988 o worm de
Robert Morris causa um estrago em varias redes e mostra ao mundo que de
fato as redes estao inseguras!

A decada de 90 eh marcada pela discriminacao! Um "Crash" nas centrais
telefonicas da AT&T, no dia 15 de janeiro de 1990, ateh hoje inexplicavel,
joga toda a opiniao publica contra os hackers!! Os hackers passam a ser
a partir de agora "os inimigos publicos", e de 18 de janeiro ateh 9 de
maio da-se inicio a maior caca aos hackers ateh entao, culminando numa
operacao envolvendo o Governo Americano(FBI,Servico Secreto e etc) 
denominada SunDevil que prende varios hackers.Apesar de que hoje em dia,
os especialista afirmam que o que ocasionou o Crash foi "erro interno",
os hackers ateh hoje sofrem discrminacao por conta de tal fato.

Falar sobre a decada de 90 iria render bem mais que um livro.Mas um
breve resumo se faz necessario.Aqui no Brasil, muitos hackers surgem no
cenario e o publico comeca a se familiarizar com os termos.Denerval
Cunha cria o seu famoso zine "Barata Eletrica" disseminando informacoes
e massificando a cultura hacker em lingua portuguesa.No mundo, vemos
casos de perseguicao e de cracking em grande escala, os Kevins(Mitnick
e Poulsen) sao exemplos do poder que os governos podem empregar para
prender um hacker! A massificacao da Internet, o barateamento dos
computadores, a diversificacao dos ramos da informatica elevam as
perspectivas duma maior liberdade de informacao! O final da decada de 90
demonstra que nunca foi tao facil tomar contato com o hacking do que o
eh hoje em dia!! Artigos, textos, mail lists, home pages, e etc tem
contribuido para que mais pessoas venham a conhecer o hacking! Na
contra-mao ocorreu um processo maior de monopolizacao de conhecimento,
e se antes os hackers se interessavam em prover informacoes, hoje existe
um fechamento constante! A empresas de seguranca sufocaram conferencias
com intuitos de hacking, e o proprio hacking virou comercio, onde script
kiddies mudam home pages oferecendo servicos de seguranca para as empresas
prejudicadas! O hacking entrou numa fase de confusao mental, onde os
proprios termos tem sido mau empregados!


Este foi apenas um breve resumo do que se pode definir como "Origem do
Hacking", ainda existe muito mais o que se abordar a respeito disso tudo!
Em aulas futuras, iremos descrever pormenores a respeito de pessoas que
ficaram conhecidas pelo hacking, bem como maiores esclarecimentos a
respeito dos fatos mundialmente conhecidos que prejudicaram a aceitacao
de hackers por parte da sociedade.


* Proximas Aulas

Como foi dito no inicio, a ideia nao eh obedecer uma sequencia! E nem
mesmo fechar um tema ou assunto abordado! Somos fucadores e temos que
analisar as coisas como tais! Posso perfeitamente escrever um txt etico
para a segunda aula, como tambem posso escrever um txt tecnico! Todo 
assunto que vier pode vir a ser lucrativo, e por motivos jah descritos,
nao podemos ficar presos a prazos ou topicos, pois ainda temos que
divulgar tutoriais, textos, artigos, trabalhar, e estudar!! O tempo eh
precioso de modo que deve haver a compreensao por parte de vc leitor que
nos estamos fazendo os nossos esforcos!


Fontes:

The Hacker-Crackdown - Bruce Sterling
Watchman - A Vida Excentrica e os Crimes do Serial Hacker Kevin Poulsen -
           Jonathan Littman


Esteja sempre atento as proximas aulas!

Um Abraco.


						Nash Leon.
