Feito integralmente por Na_Ideia !
ano 01  numero 01 - junho de 1998 !

     pppppppppp   sssssssssss   ii   cccccccccc     oooooooooooo
      pp       p   ss            ii   cc             oo        oo
       pp       p   ss            ii   cc             oo        oo
        pp       p   ss            ii   cc             oo        oo
         pppppppppp   sssssssssss   ii   cc             oo        oo
          pp                    ss   ii   cc             oo        oo
           pp                    ss   ii   cc             oo        oo
            pp                    ss   ii   cc             oo        oo
             pp                    ss   ii   cc             oo        oo
              pp           sssssssssss   ii   ccccccccccc    oooooooooooo
                                                                    CYBER

        pode ser downloadeado de http://www.angelfire.com/id/psicocyber

              MELHOR SE ABERTO NO EDIT DO DOS OU ALGO PARECIDO
                          (editor de txt)

****************************************************************************
* ESTE ZINE TEM COMO OBJETIVO A INFORMACAO, POR ISSO NAO ME RESPONSABILIZO *
* POR QUALQUER ATO IRRESPONSAVEL E/OU IMBECIL FEITO POR QUEM LER ESSE ZINE *
* TAMBEM NEM RECOMENDO A PRATICA DE ATOS ILEGAIS AQUI CONTIDOS !!          *
****************************************************************************

                      Alerta

            Se o que vc procura e soh codigo de ViRuS ou apenas dicazinhas
            de invadir sistemas alheios veio ao zine errado !!
            Aqui vc ira fazer minicursos que irao lhe proporcionar
            um entendimento melhor da BANANA !!!!!!!

     LEIA O QUE PUDER, FUCE SEU COMPUTADOR DE CABO A RABO, NAO LIGUE SE
     FIZER CAGADA, POIS EH ASSIM QUE SE APRENDE !!!!!!
                                                           Na_Ideia

     aqui tem:                                       linha:
              * Intro a tudo isso                          60
              * Objetivo                                   76
              * A equipe                                   86
              * Intro ao Phreak (aula 01/?)                99
              * Dicionario                                 172
              * Intro ao IRC                               611
              * Guitar Place                               684

  <<>><<>><<>><<>><<>><<>><<>><<>><<>><<>><<>><<>><<>><<>><<>><<>><<>><<>

                        INTRO A TUDO ISSO

        O que eh um computador?

        Essa eh a unica coisa que vc precisa saber para ler esse zine,
         se nao, tire esse treco que ta ai na tua frente da tomada
          e va a DATA CONTROL(curso de imformatica pra lamer)
           ou outra porra parecida que eles vao te
            ensinar TUDO ISSO direitinho !

 ][][]][[]][[]][[]][[]][[]][[]][[]][[]][[]][[]][[]][[]][[]][[]][[]][][][][]

                         OBJETIVO

     Esse zine tem como objetivo fazer que vc deixe de ser um(a) inutil
    e faca algo que preste.

    E tambem pra vc que soh sabe tocar punheta tera uma parte MUSICAL
    que vai desde lancamentos de CDs a ensina-lo(a) a tocar GUITARRA !!!!

+-=-+--=+-=+=--+=--=+--=+--=+--=-+=-+-=+--=+-=+--=-+=--+=-+-=+--=+--=+-=+-+

                           A EQUIPE

        Na_Ideia  -------->>>>>>>>> soh eu eh que escrevo esse zine
        Na_Ideia  -------->>>>>>>>> por isso nao reclamem da demora
        Na_Ideia  -------->>>>>>>>> do num. 01

_
-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-___-_-_-_-_-_-_-_--_-_-

                    INTRO AO PHREAK    (aula 01)

      Phreaker eh aquele(a) que manja muito de telefonia e seus derivados
       mas manja muito mesmo, nao apenas fica fazendo ligacoes gratuitas
       de orelhoes, fazem BOXES, que por sinal a maioria dessas BOXES
       nao funcionam aqui no Brasil, de tao precario eh o nosso sistema
       telefonico (BOXES serao explicadas na sequencia), clonam celulares,
       fazem escutas, em fim pintam e bordam quando se fala em telefonia.

                 Conceitos Basicos sobre Telefonia

        Se vc acha que fio de linha telefonica nao tem tensao, vc ta
         quadradamente enganado(a), tem sim, possui corrente continua
         equivalente a -48 volts. Esta tensao se altera para um valor
         alternado de 96 volts quando o telefone toca, por isso se vc
         tiver com seu dedinho fucando no fio do telefone e o dito cujo
         tocar, vc levara um chokinho considerado. Se vc tiver mechendo
         num fio seja ele de orelhao ou de casa mesmo tome cuidado para
         ver se vc nao ta fazendo o papel de fio terra, tipo encostado
         no ouvidao. Ja que a linha possui tensao continua, significa
         que tem polo + e - , isso nao e levado em conta na hora da
         instalacao, mas quando o assunto e violacao, isso e importante!

       Existem dois tipos de linhas telefonicas:

        1 - DECADICAS (pulse) - sao as linhas mais antigas. A identificacao
            das chamadas se da atraves de sinais (pulsos), que a central
            telefonica os interpreta.

        2 - MULTIFREQUENCIAIS (tone) - sao as linhas mais novas, onde
            trabalham o servico CPA ( Central telefonica com controle por
            Programa Armazenado). A identificacao das chamadas se da atraves
            da decodificacao de tons frequenciais em numeros, os tons, sao
            como notas musicais, e nesse servico as chamadas sao muito mais
            rapidas que as de "pulse".

        Fazendo ligacoes de telefones sem teclas ou com cadeados.

            Este e um metodo bem facil de ser executado, basta dar umas
             porradinhas leves no dito "gancho" do telefone, aquela
             paradinha que se vc aperta cai a ligacao, muito bem Fliper
             cada porradinha equivale a um pulso e o zero sao dez
             porradinhas, nao va arregaca o telefone , e bem de leve,
             cade sequencia de porradinhas nao deve ultrapacar 0.5 segundos
             se nao a ligacao cai.

          (num. ficticio)   ex. 234 5678  -->> 2 porradinhas
                                               - ou = 0.5 sec.
                                               3 porradinas
                                               -/= 0.5 sec
                                               4 porr...
                                               -/= 0.5 s.
                                               5 porr...
                                               -/= 0.5
                                               6 porr...
                                               -/= 0.5
                                               7 porr ...
                                               -/= 0.5
                                               8 porr ...
                                               -/= 0.5 sec.
                                               Alo ....

             ... ate a proxima aula  !!

$%^$#^$#%^$#%^$#%^$#%^$#^%$#%^$#^$#%^#$%^#$%^$#%^#^%$#^#^#$%#$%^%^$%^$#%^$#

                             DICIONARIO   1¦ parte

  Este pequeno dicionario ira lhe ajudar a entender os termos mais
   usados na Internet .

    aAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaAaaaAaAaAaAaaaaaAaAaAAA

  acceptable use policy -  Regras de boa conduta  para a utilizacao
   correcta  da rede e seus servicos.  Pode ser um documento distribuido
   ao novo utilizador de um determinado sistema.

  anonymous -  Anonimo.  Normalmente  utilizado para  o login  num
   servidor FTP, para  indicar  que  se  trata  de  um  utilizador  nao
   registado na maquina em questao.  A password a fornecer de seguida
   deve ser o endereco electronico.

  ANSI - Conjunto de normas para a transmissao de caracteres de controlo
   para um terminal, permitindo:  tratamento de  cores e  outros atributos,
   movimento do cursor, som, etc. terminais.

  archie - Ferramenta  que  permite  a  procura  de ficheiros e informacoes
   em servidores FTP.  Indica-se ao  archie o nome do  ficheiro (ou parte
   dele)  que deseja encontrar e ele  da-lhe o nome (endereco)  dos
   servidores onde o pode encontrar.

  arpanet -  Rede  de  computadores  criada  em  69 pelo Departamento de
   Defesa norte-americano, interligando na altura instituicoes militares.
   Em meados dos anos 70  varias grandes  universidades americanas
   aderiram a  rede, que  deu lugar a actual Internet.

  article - Artigo.  Um texto existente na Usenet/News.

  artigo - Um texto existente na Usenet/News.

  ASCII - Norma  para a codificacao  de caracteres atraves  de numeros
   binarios, utilizada em diferentes computadores.  Define a codificacao
   dos caracteres com codigos de 0 a 127.

  auto-estrada  da  informacao -  Um  ligacao  ou  conjunto  de  ligacoes
   entre computadores,  formando  uma  rede  de  redes,  de  preferencia
   com  meios de comunicacao  extremamente  rapidos. Um  nome  abusivamente
   usado por vezes (sobretudo  nos  media  tradicionais) para designar a(s)
   rede(s) atualmente existente(s) (e em particular a Internet), pois uma
   grande parte delas ainda tem muitas interligacoes bastante lentas, longe
   do futuro proximo em que tudo se contara em dezenas de Mbps e Gbps.

  AUP - ver acceptable use policy.

  auto-estrada electronica - Ver auto-estrada da informacao.

    BBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbbBbBbBbBbBBbB

  backbone - Espinha dorsal de  uma rede, geralmente uma infraestrutura
   de alta velocidade que interliga varias redes.

  bandwidth - Largura  de Banda. Termo  que designa a  quantidade de
   informacao passivel de  ser transmitida  por unidade  de tempo,  num
   determinado meio de comunicacao (fio, onda radio, fibra optica, etc.).
   Normalmente medida em bits por  segundo,  kilobits  por  segundo,
   megabits  por  segundo,  kilobytes por segundo, megabytes por segundo,
   etc.

  baud - Numero de mudancas de  fase do sinal transmitido por um  modem.
   Muitas vezes confundido com a medida bps  (bits por segundo), mas com
   um significado diferente, se bem que possam ter valores aproximados.
   BBS - Bulletin  Board System.  Computador  (1 ou varios)  que permitem
   que os utilizadores se liguem a ele atraves de uma linha telefonica e
   onde normalmente se trocam mensagens com outros utilizadores, se
   procuram ficheiros e programas ou se participa  em conferencias (foruns
   de discussao) divulgadas por varias  BBS.  Digamos  que uma  BBS esta
   para a Internet assim como uma aldeia esta' para o Mundo.
   bitnet -  Rede mundial acessivel pela Internet, mas distinta desta, com
   caracteristicas educacionais.

  browser -  Um programa  que permite  visualizar e  utilizar uma  dada
   base de dados, distribuida ou nao por varios computadores. Termo
   normalmente aplicado para os programas que permitem navegar no
   World-Wide-Web.

  BTW - Sigla do ingles "By the Way" (Ja agora / Por falar nisso, etc.).
   Usada em textos de correio electronico, artigos de news, etc.

      CcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCc

   cello - Um programa (browser) para navegar no WWW.

   CERN - Centre Europeen de Recherche Nucleaire. Centro Europeu de
    Investigacao Nuclear.  Um  dos  centros mais importantes da Internet
    (e, claro, da investigacao  fisica). Nele  trabalham  centenas (ou
    mesmo  milhares?) de investigadores e a sua "joia da  coroa" e um
    grande circulo de  aceleracao de particulas com 27  Km de diametro,
    que fica por baixo de Genebra, na Suica, atualmente o maior acelerador
    de particulas existente no Mundo.

   CERT - Computer Emergency Response Team. Organismo criado em 1988 pela
    Darpa, visando tratar questoes de seguranca em redes, em particular na
    Internet.

   chain letter - Uma  carta que  e recebida  por alguem  e enviada para
    varias pessoas e assim sucessivamente ate que se torna excessivamente
    difundida. Normalmente o seu texto incita a difusao da carta por outras
    pessoas.

   chain mail - Ver "chain letter".

   ciberespaco - Por ciberespaco designa-se habitualmente o conjunto das
    redes de computadores interligadas e de toda a actividade ai existente.
    E uma especie de planeta virtual, onde as pessoas (a sociedade da
    informacao) se  relacionam virtualmente, por meios electronicos.
    Termo inventado por William  Gibson no seu romance Neuromancer.

   client - Cliente.  No contexto Cliente/Servidor, um Cliente e um
    programa que pede um determinado servico (por exemplo, a transferencia
    de um ficheiro) a um Servidor, outro programa.  O Cliente e o Servidor
    podem estar em duas maquinas diferentes, sendo esta a realidade para a
    maior parte das aplicacoes que usam este tipo de interaccao.

   cliente - Ver client.

   conexao - Ligacao do seu computador a um computador remoto.

   correio caracol - Traducao do ingles "snail mail".  Ver snail mail.

   correio electronico - Correio transmitido por meios electronicos,
    normalmente, redes informaticas. Uma carta  electronica contem texto
    (como  qualquer outra carta) e pode ter, eventualmente, anexo um ou
    mais ficheiros.

   crosspost - Fazer o crosspost de...  Acto  de enviar para um grupo de
    news um artigo (ou parte) ja publicado (ou a publicar na mesma altura)
    noutro grupo.

   cracker - Individuo  que faz todo o possivel e o impossivel para entrar
    num sistema informatico alheio, quebrando sistemas de seguranca, para
    assim poder causar danos.

   cyberspace - Ver ciberespaco.

     eEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEEeEeEeEeEeEeEe

   daemon - Programa que corre (que foi lancado) num computador e esta
    (sempre) pronto a receber instrucoes/pedidos  de outros  programas
    para a execucao de determinada accao.

   debito - Quantidade de informacao por unidade de tempo.

   dial-IN -  Designacao de um tipo de ligacao ou de um acto de ligacao
    a Internet, neste caso pelo estabelecimento de uma chamada (telefonica
    -  Dial) para um computador, atraves de, por exemplo, um modem.

   dial-UP - Ver Dial-IN.

   DNS -  Sigla  de  Domain  Name  Server. Designa  o  conjunto de regras
    e/ou programas que  constituem um  Servidor de  Nomes da  Internet.
    Um servidor de nomes faz a traducao  de um nome alfanumerico
    (p. ex. microbyte.com) para  um numero IP (p.  ex. 192.190.100.57).
    Por  exemplo, no DNS  portugues, gerem-se todos os nomes terminados em
    pt.  Qualquer outro nome sera  tambem traduzida pelo mesmo DNS, mas a
    partir  de informacao proveniente de outro DNS  (isto se essa informacao
    nao tiver sido previamente obtida).

   domain - Dominio. Nome a direita do simbolo @ num endereco electronico,
    ou a  designacao do endereco  electronico  de uma determinada maquina,
    empresa, instituicao ou pais.

   dominio - Ver domain.

   dominio publico - Algo que esta no dominio publico (software, p. ex.) e
    algo que se  pode  copiar,  cortar,  colar,  queimar,  distribuir,
    deitar ao lixo e nomeadamente utilizar sem pagar o que quer que seja!
    :-) Normalmente deve  ser dado o devido credito ao(s) autor(es) desse
    algo.

   DOOM - Um dos mais famosos jogos distribuidos em shareware na Internet.
    Os seus  criadores  (3  jovens)  ficaram  rapidamente milionarios! :-)
    Tem varios niveis,  efeitos  sonoros,  e a 3  dimensoes e permite que
    varios jogadores joguem simultaneamente, cada um no seu computador.
    Um verdadeiro classico no genero (tiros e explosoes).

   download - Fazer o download de um ficheiro.  Acto de transferir o
    ficheiro  de um computador remoto para o seu proprio computador,
    usando qualquer  protocolo de comunicacoes.

   eEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeE

   edu -  Sufixo  presente  em  variados  enderecos  na  Internet  e que
    designa instituicoes de ensino/educacao (edu=educational).

   elm - Um  programa/leitor de correio  electronico para ambientes  Unix
    (se bem que tambem se  possam encontrar versoes  para outros sistemas
    operativos). A base de menus com escolha de opcoes por letras e teclas
    de cursor.

   email - Electronic Mail.  Correio Electronico.

   email address - Endereco (de correio) electronico. Ver Endereco
    Electronico.

   emoticon - Caracteres que demonstram emocao, :-) feliz, :-( triste
    ;-) piscando, :-* mandando um beijo, :-P com a lingua pra fora,
    breve tabelinha com os emoticons mais usados, ver smiley.

   endereco  electronico  - E  um cadeia de caracteres,  do  tipo
    "nome_utilizador@qqcoisa.empresax.pt" (sem aspas) que identifica
    univocamente um determinado utilizador dentro da Internet e, em
    particular, a sua caixa de correio  electronica. Qualquer envio de
    correio electronico para esse utilizador deve ser feito para o seu
    endereco eletronico.

   ethernet - Uma das arquitecturas possiveis em redes locais.  As redes
    Ethernet usam normalmente cabos coaxiais  que interligam varios
    computadores. Cada um deles  acede a rede  em  concorrencia  com  os
    outros, existindo  depois regras/convencoes que permitem designar qual
    o computador que deve  transmitir informacao num  determinado instante.
    A informacao  pode ser  transmitida em modo "Broadcast", ou  seja, para
    todos  os outros computadores  da rede e  nao apenas para um so.

   eudora - Um programa/leitor  de correio electronico muito  completo,
    existente em varias plataformas, entre elas, os Macintosh e PC
    (Windows). Recomendado.

  FfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFFFFFFFFfFffFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfF

   FAQ -  Sigla  de  "Frequently  Asked  Questions". E  um texto que
    pretende responder,  dentro   de  uma   determinada  materia,   a
    Questoes Colocadas Frequentemente pelos utilizadores.

   fidonet -  Uma  rede  mundial  que  interliga PC's.  Transfere tambem
    um tipo proprio  de  correio  electronico  (existindo  normalmente
    a possibilidade de enviar uma carta para alguem na Internet) e grupos
    de discussao  (conferencias e o termo exacto) proprios.  Digamos que e
    uma especie de internet  bastante limitada em termos de  interaccao,
    difusao, rapidez e heterogeneidade, quando comparada com a verdadeira
    Internet, mas,  e claro, possui uma identidade propria.

   finger -  Programa para  obter informacoes  sobre uma  determinada
    pessoa que tenha um endereco electronico na Internet. E indicado o
    endereco  eletronico dessa pessoa e ele  procura e devolve informacao
    relativa a mesma, apos ter inquirido o computador onde essa pessoa tem
    a sua caixa de correio.

   firewall - Parede de Fogo. Medida de seguranca que pode ser implementada
    para limitar o acesso de  terceiros a um determinada  rede ligada a
    Internet. Os mecanismos  de  implementacao  sao variados, percorrendo
    variados  tipos de controlo por software  ou hardware.  Num  caso
    limite, a  unica coisa que  uma firewall poderia deixar passar de um
    lado (rede local) para o outro (resto da Internet)  era  correio
    electronico (podendo mesmo filtrar correio de/para determinado sitio).

   flame - Resposta intempestiva e geralmente provocadora a um artigo de
    news ou mail. Um conjunto de flames e contra-flames e chamado uma
    "flame-war". Normalmente neste tipo de discussao, e dificil chegar a
    qualquer conclusao...

   flame-war - Ver flame.

   follow-up - Resposta a um artigo de news com outro artigo de news,
    mantendo o mesmo tema de discussao.

   forum de discussao - Em ingles,  newsgroup.  Num forum de discussao,
    ou seja, grupo de news,  escreve-se (publicamente) sobre  o tema
    indicado  pelo nome do grupo.

   FQDN - Fully Qualified Domain Name.  Nome de dominio completo, tudo
    aquilo que esta a direita do  simbolo @  num endereco  electronico,
    sem que se omita qualquer parte (inclui geralmente a designacao do
    pais, da instituicao e de um computador, pelo menos).

   freeware -  Software  distribuido  em  regime  gratuito  mas  segundo
    alguns principios gerais como a impossibilidade  de alteracao de
    qualquer parte para posterior distribuicao, impossibilidade de venda,
    etc.

   FTP - File Transfer Protocol.  Designa o principal protocolo de
    transferencia de ficheiros usado na Internet, ou entao um programa
    que usa esse protocolo.

   FTP server -  Servidor de FTP. Computador  que  tem arquivos de software
    acessiveis atraves de programas que usem o protocolo de transferencia
    de ficheiros, FTP.

   full-IP - Ligacao total a Internet, atraves de uma linha dedicada, ou
    outro meio de comunicacao permanente. Assim, todos os servicos da
    Internet estao disponiveis no computador que possua este tipo de
    ligacao.

   FYI -  For  Your  Information.  Documento(s)  semelhantes  aos RFC,
    contendo informacao geral sobre temas relativos aos protocolos
    TCP/IP ou a Internet.

 GGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGG

   gateway - Computador  ou material dedicado  que serve para  interligar
    duas ou mais  redes  que  usem  protocolos  de  comunicacao  internos
    diferentes, ou, computador que  interliga uma  rede local a Internet
    (e portanto o no' de saida para a Internet).

   GIF -  Graphic Interchange  Format. Formato  para ficheiros de imagem,
    muito utilizado, desde a altura em que foi vulgarizado pela
    Compuserve.

   GNU - GNU's not Unix.  Organizacao/Associacao sem fins lucrativos que
    pretende promover (e promove!) o desenvolvimento  de software de todo
    o  tipo (sistemas operativos, compiladores, etc.) comparavel ao Unix..
    mas gratuito! :-)

   gopher -  Um especie de parente pobrezinho do WWW.  Existente ha bem
    mais  anos  que  este,  permite  a  procura  de  informacao  em bases
    de dados existentes em todo o mundo, utilizando-se ou nao algumas
    ferramentas  proprias de pesquisa por palavras-chave.

   gov -  Sufixo dos enderecos electronicos pertencentes as organizacoes
    governamentais norte-americanas.

  HhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHHHhHhHhHhHhHhHHhHhHhHhHHHhhHHhHHhhHHhhHhHHHH

   hacker - Habitualmente (e erradamente) confundido com "cracker",
    um hacker e',pela  ultima  definicao  dada,  um  "Problem  Solver" -
    aquele  que  resolve problemas.

   hierarquia -  Hierarquia de directorios e o conjunto dos directorios
    de um determinado sistema de ficheiros,  que engloba a raiz e todos
    os subdirectorios. Os newsgroups  tambem  estao  divididos  numa
    hierarquia, comecando nos niveis de  topo (inicio do nome  do grupo:
    soc, comp,  sci, rec, misc, etc.)  e sub-divididos em varios temas,
    dentro  de cada  designacao de topo. Por  exemplo, existem varios
    grupos soc.culture, entre os quais o soc.culture.portuguese.
    Geralmente, os grupos que comecem pela codigo ISO de um pais
    (por exemplo, pt) sao  distribuidos apenas  a nivel  nacional dentro
    desse pais (por exemplo, pt.mercado, pt.geral, etc.).

   home page -  Pagina base do WWW de uma instituicao ou particular.
    A pagina base e uma especie ponto de  partida para a procura de
    informacao  relativa a essa pessoa ou instituicao.

   host - Computador central. Tambem chamado de servidor.

   howto - Documento(s) em formato electronico, que acompanham o Linux
    (versao de dominio publico do Unix) e que constituem uma especie de
    manual, onde se pode procurar informacao sobre quase toda a tarefa de
    instalacao, administracao e actualizacao do Linux.

   HTML - Hypertext Markup Language. E uma linguagem de descricao de
    paginas de informacao, standard no WWW.  Com essa linguagem (que,
    para alem do texto, tem comandos para introducao de  imagens,
    formularios, alteracao de  fontes, etc.) podem-se definir paginas
    que contenham informacao nos mais variados formatos:
    texto, som, imagens e animacoes.

   HTTP - Hypertext Transport Protocol. E o protocolo  que define como e
    que dois programas/servidores devem interactuar, de maneira a
    transferirem entre si comandos ou informacao relativos ao WWW.

 IIIiIiiiiiiiIIIIiIiIiIiIiiiiiiiIiiIIiIIiiIiIIiiIIIiIIiiiIiiiiIIIIiIIiII

   IMHO - In My Humble Opinion. Na minha  modesta opiniao (NMMO). Sigla
    usada quando alguem deseja exprimir uma opiniao e gosta de se manter
    modesto! :-)

   information super-highway - Ver auto-estrada da informacao.

   Internet -  A melhor demonstracao real do que e uma auto-estrada da
    informacao.  A Internet (com I maiusculo)  e uma imensa rede de redes
    que se estende por todo o planeta e  praticamente  todos os paises.
    Os meios de ligacao dos  computadores desta  rede sao  variados, indo
    desde radio, linhas telefonicas, ISDN, linhas digitais, satelite,
    fibras-opticas, etc. Criada em 1969 pelo Departamento de  Defesa dos
    EUA (DoD)  como um projecto pioneiro  de constituicao  de  uma  rede
    capaz  de  sobreviver a ataques nucleares, foi-se expandindo ate chegar
    ao tamanho  e importancia que hoje tem  (varias dezenas de milhoes de
    utilizadores). Indispensavel!

   internet - Com um i minusculo,  internet designa uma rede de redes,
    apenas, e nao especificamente a Internet.

   internic -  Uma organizacao  america que  atribui numeros IP unicos
    a quem o pedir e e tambem o gestor da raiz (topo da hierarquia) do
    DNS mundial.

   IP</b> -  Internet Protocol.   Um dos  protocolos mais  importantes
    do conjunto de protocolos da Internet. Responsavel pela identificacao
    das maquinas e redes e encaminhamento correcto das mensagens entre
    elas.  Corresponde ao protocolo de nivel 3 do modelo OSI.

   IRC - Internet Relay Chat.  E'  um sistema que permite a interaccao
    de varios utilizadores ao mesmo tempo, divididos por grupos de
    discussao.  Ao  contrario das news  essa discussao  e feita em
    tempo real. Os utilizadores deste sistema podem entrar num grupo
    ja existente ou criar o seu proprio grupo de discussao.

   ISDN -  Integrated Service Digital Network. Rede Digital Integradora de
    Servicos (RDIS).  E'  uma evolucao das  linhas telefonicas actuais
    baseada em linhas digitais (e nao analogicas)  capazes de debitos
    muito mais  elevados (a partir de 64 Kbps) e com melhor qualidade.
    Nomeadamente, e' com este tipo  de linhas que  se pode  pensar ter
    em casa os video-telefones  que se veem nos filmes ou exposicoes
    tecnologicas. Idealmente, todos os particulares que desejassem ter
    acesso `a Internet usariam uma destas linhas em vez da  linha
    telefonica normal, mas as tarifas  atuais... e melhor esperar sentado
    ate que os precos baixem.

   ISO - International Standards Organization. Organizacao internacional
   para a definicao de normas.

 JjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJJJjJjJjjjjjjjjjJJjJjJjJjJjJJJJJjJjJjJJjJjJJ

   Jargao - Um livro, que eu nao lembro o nome do autor, que comtem bem
    mais termos que os explicados que neste zine.

 KkKkKkKkKkKKKKKkKkKkKkKkkKkKkKkkKkKkKkkkkKkKkKkkkkkkkkKKkKKkKkkKkkKkKk

   kermit - Um  programa/protocolo de comunicacoes  que permite, entre
    outros, a transferencia de ficheiros entre duas maquinas.

   kernel - E o nucleo de um SO (sistema operacional).

   kill file - Filtro  para evitar mensagens com  certa origem ou certo
    tema nos grupos de discussao  da Usenet.  E  geralmente um ficheiro
    onde se traduzem, atraves de regras definidas, quais os artigos que
    se pretendem evitar.

       no proximo, mais termos ...

   ],/[.,/[.],/[],[/].,[/],[/],[/],/[,]/[,]/[,]/[,]/[,]/[,]/[,.][/,.][/

                             IRC

    Internet Relay Chat (conversacao em tempo real pela i-net(internet)

        Vc envia uma mensagem, ela vai ate o seu servidor de internet,
         ele a envia a um servidor de IRC no qual vc se conectou, o
         servidor de IRC envia a outros servidores de IRC conectados
         a ele , que por sua vez envia a os usuarios com acesso a
         msg(mensagem).

        Eh bem simples, aqui vai um esqueminha !

                        -----------           ---------------
     --------           |seu      |           | servidor    |---------
     | voce | ------>>> |servidor | ------>>> | de IRC      |        |
     |      |           |de       |           |--------------        |
     --------           |internet |           | servidor    |        |
                        -----------           | conectado   |        |
    ----------          ------------          |--------------        |
    |neguinho|          |servidor  |  <<<-----| servidor    |        |
    |que ta  | <<<<-----|do usuario|          | conectado   |        |
    |lendo a |          |receptor  |          ---------------        |
    |tua msg |          ------------                                 |
    ----------          ------------                                 |
   --------             |servidor  |                                 |
   |outro |             |do usuario|  <<<<<--------------------------|
   |prego | <<<-------  |receptor  |
   |que ta|             ------------
   |lendo |
   --------

                   ficou o bicho !!!!

      obs. o usuario que ta recebendo a tua msg, pode ser do mesmo
           servidor de i-net e de IRC que vc, mas nao necessariamente !!

               Comandos basicos de IRC

       (os comandos com "$", nao digite o "$", apenas o que se pede)
         ex. /msg $nick $msg ---->>> /msg billy passa a b.. e n enrola

 1- Entra em um canal(join) ................:  /join #canal
 2- Sai de um canal(part) ..................:  /part #canal
 3- Mandar uma msg privada .................:  /msg
 4- Sair do IRC deixando msg ...............:  /quit $msg
 5- Conectar a um servidor de IRC ..........:  /server $servidor
 6- Abrir um pvt(reservado) com a pessoa ...:  /query $nick
 7- Fazer um "action" ......................:  /me $msg
 8- Kickar um usuario(somente p/ OP) .......:  /kick #canal $nick $msg
 9- Dar OP status a alguem(soh p/ OP) ......:  /mode #canal +o $nick
 10-Listar os canais de um servidor ........:  /list
 11-Trocar se nick .........................:  /nick $novo_nick
 12-Trocar o Topico ........................:  /topic #canal $topico
 13-Ver info dos usuarios ..................:  /whois $nick
 14-Mandar msg = digitar normalmente .......:  /say $msg
 15-Gerar beep .............................:  /beep $numero $vezes
 16-Apagar texto de uma janela .............:  /clear
 17-Fechar pvt .............................:  /closemsg $nick
 18-Informacoes de um canal logado .........:  /channel
 19-Fechar cliente(soft) ...................:  /exit
 20-Pede help sobre cmd(comando) ...........:  /help $cmd
 21-Pede horario ao servidor ...............:  /time
 22-Sair de todos os canais ................:  /join 0

 *-+6*-82-+*862-+*7862-862+*-7862-862*-7862*-862*-7862*-7862*-7862-*-

                         GUITAR PLACE     aula 01

     Aqui, comeca o mini curso de guitarra!

     Bom vc deve saber o que eh uma guitarra, otimo !
     Seu corpo esta dividido basicamente em :

                        +|----|+
                        +|----|+-------- tarrachas
                        +|-__-|+
                          |__|
                          |__|
                          |__|
                          |__|______traste
                          |__|
                          |__|
                          |__|------ braco (le-se brasso)
                          |__|
                          |__|
                          |__|
                          |__|
                          |__|
                          |__|
                     /----|__|----\
                    /              \
                   /      [   ]-----\------- captador
 seletor de ------/--x           <>--\------ controle de tonalidade
 captacao        /                    \
                /         [   ]   <>---\-- controle de volume
               /          :::::\--------\---ponte
               \/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/
                                 \
                                  \-- alavanca (no caso de ponte movel)
                                   \

   aonde:
          tarrachas, sao as pecinhas que se giradas afinam ou desafinam;
          traste, sao uns ferrinhos que separam as casas;
          braco, eh o braco da guitarra propriamente dito;
          captador, eh aonde o som eh transformado de acustico para
                    eletrico, sao divididos em single(simples) e
                    humbking ou humbkers(duplos), e podem ser, da ponte
                    (o de baixo), do meio (se houver), e do braco (o de
                    cima);
          seletor de captacao, seleciona qual ou quais captadores devem
                               funcionar;
          controles de volume e tonalidade, o nome ja diz tudo;
          ponte, eh por onde se poem a corda, ela pode ser fixa ou movel,
                 nas moveis, eh adicionada uma alavanca a ela, para a
                 realizacao do tremulo, se a ponte nao for micro-afinada,
                 a realizacao do tremulo pode acarretar na desafinacao da
                 guitarra.

               Lendo Tablaturas

  A leitura de tablaturas eh muito simples !!

   Vc tem que entender:

  1- A guitarra possui 6 cordas (na maioria dos casos eh claro);
  2- Le-se as cordas da mais fina a mais grossa (de cima pra baixo
     nas tabs);
  3- Os numeros indicam a casa em que deve ser tocada, na corda
     correspondente;
  4- Le-se a tablatura da esquerda pra direita, independente da altura
     dos numeros.
  5- As notas sao representadas por letras maiusculas, sendo: A - la
                                                              B - si
                                                              C - do
                                                              D - re
                                                              E - mi
                                                              F - fa
                                                              G - sol
  6- A afinacao padrao eh a seguinte:

  E-|----------------------------------------------  1. corda mais fina
  B-|----------------------------------------------  2. corda
  G-|----------------------------------------------  3. corda
  D-|----------------------------------------------  4. corda
  A-|----------------------------------------------  5. corda
  E-|----------------------------------------------  6. corda mais grossa

  1. (primeira)
  2. (segunda)
  etc

  exemplo:
  tablatura de um pedaco da musica do Top Gun .

  E-|--------3-3-------------------------------------------------
  B-|---------------6-5--6-5----3---------------3-5----3-5-6-----
  G-|--5-------------------------------------5-------------------
  D-|------------------------------------------------------------
  A-|------------------------------------------------------------
  E-|------------------------------------------------------------

  A ordem pra se tocar eh essa:

  5. casa da 3. corda
  3. casa da 1. corda
  3. casa da 1. corda
  e assim por diante ...
  obs. quanto maior for os espacos entre os numeros, maior eh o tempo de
       espera entre uma nota e outra.

  Para ler tablaturas, eh recomendado que se conheca a musica !!!

              POR MOTIVO DA COPA, DE VIAGEM E DA FALTA DE
              UM NOTEBOOK, ESSE NUMERO SAIU MEIO LIMITADO
              NO NUM. 2 ISSO SERA CORRIGIDO  !!!

   mails para naideia@yahoo.com  !!!     todos serao respondidos

 =o-5v=o-54=-y54v=l-y54v=ly5v=-y54v=-y54v=-.y54v.-5v.0-5v4.-v.-v5.0-v.0-
