 Edicao No. 1                                               By Crazy- ©1998




         REVISTA
         _      _  _             _ _ _ _               _     _ _ _
       /   )  /   _   \   / \  /         \  / \      /   ) /   _   \   / \
     /    /  |   |_)   ) |   ||           ||   |   /    / |   (_)   | |   |
   /    /    |        /  |   | \__     __/ |   | /    /   |         | |   |
  (   (      |      (    |   |    |   |    |   |(   (     |    _    | |   |
   \    \    |       \   |   |    |   |    |   | \    \   |   | |   |  \_/ 
     \    \  |   |\    \ |   |    |   |    |   |   \    \ |   | |   |   _
       \ _ )  \_/   \ _ ) \_/      \_/      \_/      \ _ ) \_/   \_/   (_)
 
          Criticas, Cronicas e Verdades do "Mundo HACKER Brasileiro"

 





  Conteúdo
  --------
  1. Introduçao.
  2. Hackers Brasileiros.
  3. Canal #Hackers.
  4. Zines Brasileiras.
  5. Verdadeiros Hackers.
  6. Contatos & Discussoes.














 Introducao
 ----------

 O objetivo principal da REVISTA CRITICA! e desmistificar a realidade HACKER
no Brasil. A Revista CRITICA! tem como fator importante de criticar as zines
das pessoas que se auto-denominam "HACKER" pensando compreender muito do as-
sunto acabam nao entendendo nada. Depois de meses de pesquisas e comparacoes
eu terei a oportunidade de lhes mostrar as zines que sao uma verdadeira dro-
ga, e seus editores que sao uns imbecis. Tambem mostrarei uma critica muito
inteligente sobre o canal hackers, e um pouco de historia dos que se dizem
hackers brasileiros. Esta revista nao tem o objetivo de ensinar a "hackear"
ou coisa parecida, o objetivo dela, vale a pena relembrar e o de ensinar a
voce criar uma auto-critica e saber diferenciar os verdadeiros hackers e in-
tendidos no assuntos de lamers e IDIOTAS que querem se passar por hackers
que e uma vergonha.
 Gostaria de deixar bem claro que EU NAO SOU UM HACKER, mas sei o suficiente
para ter certeza do que eu estou falando e a pura verdade.
 Nao irei colocar muita historia irei direto ao assunto fique entao com o
primeiro artigo e divirta-se:



 Hackers Brasileiros
 -------------------

 Os "hackers" que voce encontra no Brasil sao daqueles da geracao "MS-DOS" ou
"pre-windows", que sabiam programar em BASIC, destrinchar o AUTOEXEC.BAT e o
CONFIG.SYS para rodar os seus joguinhos piratiados no colegio ou no patio do
seus predios, usar cracks de games para desproteger o Indy 500 ou Sam & Max.
 Esses caras quando entraram para uma nova geracao (a geracao windows) desco-
briam tambem a tao conceituada BBS, que era uma mina de ouro, tinha softwares
piratas, textos hackers e uma porcao de coisas que so funcionavam nos EUA.
 Depois das BBS surgiu a INTERNET, mas era de acesso exclusivo para as UNI-
VERSIDADES, entao quem teve o privilegio de entrar na internet, tentava pas-
sar todo o material underground para as BBS, e tambem adquiria conhecimentos
que eram muitos uteis, como por exemplo enganar o sysop diminuindo o arquivo
que controlava o tempo acesso.
 Depois em 1991 quando a internet ficou bem difundida comercialmente e que
essa onde todo mundo se acha "Hacker" comecou. Os adolescentes vidrados nos
filmes dos anos 80 em que os adolescentes americanos invadiam o pentagono
atraves de um joguinho, ou mudava as notas do colegio pelo seu computador e'
que os caras da "geracao MS-DOS" se achavam obrigados a serem hackers, mesmo
que nao servisse pra coisa nenhuma. Ate 1997 era dificil, quase impossivel
achar um programa hacker (crack, exploit, etc.) feitos por um brasileiro, ho
je já e mais comum, porque os americanos acharam mais facil confiar na boa
vontade das pessoas passando a fonte de seus programas em arquivos de texto
pensando que seria mantido os direitos autorais (o que quase numca acontece
pois tem um ou outro IDIOTA que acha que so porque traduziu o programa tem o
direito de colocar o seu nome nele) ficando prontinho para compilar.
 Essas pessoas depois de entrarem na internet e descobrirem que o seu sistema
nervoso e'baseado no bom e velho UNIX, resolveram colocar os conhecidos emu-
ladores de UNIX, o LINUX, que deixa o computador uma droga, e nao e aprovei-
tado todo o desenpenho do sistema, por ele ser emulado. A maioria coloca o
LINUX so por modismo, tipo, so para dizer que tem, que sabe usar, que LINUX
e'sistema operacional de HOMEM e o WIN95 do "titio BILL GATES" e de mulher.
Sao coisas assim que me da vontade de pegar uma espingarda Calibre 12 e pren-
sar a cabeca-oca desses imbecis contra os seus monitores com municao especial
pois a maioria das pessoas que usam isso consumindo 200mb de memoria de seus
computadores e'so para usar o BITCHx e o Compilador. Bem se e'para usar todos
os recursos do UNIX, compre um 386/dx40 e instale ele la emquanto vc usa o
WIN95/DOS no seu pentium ou 486.
 Tudo o que eu falei ate agora e'a respeito dos IDIOTAS que se dizem hackers
vale a pena lembrar, que apesar de ser muito, mas muito dificil encontrar e-
xistem realmente hackers no Brasil, mas e'super dificil voce encontrar algum
pois sabendo a etica hacker, eles nao hackeiam para dizer que sabem hackear
e sim por uma causa nobre, os hackers Brasileiros sao experientes analistas
de sistemas que entendem, fazem e nao fica anunciando nem se auto-rotulando
hackers. eles sabem fazer e ficarem quietos. E eles tambem nao frequentam o
canal HACKERS da brasirc, nem de porcaria de servidor conhecido, pois sabe-se
que é possivel hackear um provedor e fazer um server de IRC privado e conver-
sar sem a presenca de IRCOPS nem de lamers imbecis, por isso se chama chat
privado, eles hackeiam, colocam a senha e ninguem fica sabendo nem mesmo os
porcos sysadm. Mas nao pense que os verdadeiros hackers se encontram em legi-
oes ou coisa parecidas, eles sao tao raros quanto os micos-leoes dourados,
devem ser no numero de uns dois ou tres. vale a pena tambem lembrar que ha-
cker de IRC que sabe NUCKEar e JOLTar ou PEPSItar nao sabe fazer nada alem
disso, pois nem sao eles que fazem e sim um programa, apesar eu acreditar que
muita pouca gente sabe como funciona isso.










 Canal #Hackers
 --------------
 Todo mundo ja conhece o canal #Hackers de ambos grupos (brasirc, brasnet),
e ja sabe o suficiente que as pessoas que entram naqueles canais se acham o
maximo como se soubessem tudo, e voc entra la para trocar informacoes como
por exemplo informacoes sobre telnet, phreak, Unix; os idiotas se acham tao
auto-suficientes e donos-do-mundo que banem o cara do canal com a mensagem
"Cai fora lamer", "SUCKS", "Perguntas como essa merecem um BAN" e coisas do
genero. Aqueles caras se acham tao bons que chegam a nos ameacar com um virus
que ira queimar o modem, apagar a particao do HD, e outras coisas desprezive-
is, que sei la como podem falar tanta besteira. Eu nao entro mais naquele ca-
nal nojento, descobri um SERVER hackeado onde eu sou IRCOP e converso com 
pessoas com inteligencia de alto nivel. Para entrar no canal voce tem que sa-
ber tudo, desde o simples mundo do EDITOR de texto ate o sentido da vida, se-
nao sera chamado de lamer.
 Ha uns dois anos atras, eu nao sabia o que queria dizer SHELL, eu conhecia
TELNET mas quase nao usava, preferia os BUGS dos FTPs dos provedores, entao
eu entrei no canal #Hackers e sempre tinha um IDIOTA perguntando: "Quem quer
trocar SHELLs". Eu numca tinha ouvido a palavra shell, resolvi pesquisar, pe-
guei os enderecos de todas as zines e tentei achar um termo para a palavra
shell, mas como as zines brasileiras sao impotentes em potencial eu nao achei
entao entrei no canal de novo e perguntei. Nunca fui tao KICKado como naquele
dia. Como meu mIRC estava configurado para retornar ao canal logo apos o kick
eu entrava e cada vez um idiota me kickava com mensagens idiotas dos seus
scripts idiotas feitos por uns idiotas que fundiram um monte de scripts ame-
ricanos fazendo um so e depois traduzindo-o.
 Resolvi novamente explorar o universo Hacker internacional, e lá eu descobri
muitas coisas sobre shell, que mais tarde eu vi traduzidas (com um enorme a-
traso) nas zines brasileiras sem respeitar os direitos autorais. Lembrando
sempre que HACKER de IRC nao e hacker, e sim um IMBECIL que so sabe derrubar
o cara.
 Eu conheco HACKERS de verdade que nem frequentam esse canal, frequentam ou-
tros canais que nao tem nada a ver com o genero. E com certeza, eles manjam
mais que eu e muitos dos caras que entram no #HACKERS.










 Zines Brasileiras
 -----------------

 Aqui vou mostra criticas DIRETAS a algumas ZINES brasileiras e Criticas em
comum a todas elas.
 A maioria das zines hackers brasileiras tentam misturar o ingles com o por-
tugues. A minha teoria quanto a isso e': O tradutor deles nao reconhece de-
terminadas palavras; Eles nao entendem nada mesmo e colocam em ingles para 
confundir quem esta lendo ou o portugues deles e'tao ruim que eles preferem
se espressar em ingles.
 Eu posso provar para voce como a minha teoria pode estar correta, vamos la:
 1. O tradutor deles nao reconhece determinadas palavras: Isso e facil de ver
porque os textos na maioria das vezes fica completamente sem sentido, princi-
palmente os que se referem a explosivos.
 2. Eles nao entendem nada mesmo e colocam em ingles para confundir quem esta
lendo: Esse e tao provavel quanto a agua e' molhada, pois as falhas na tradu-
cao e enorme, e a pessoa que le acaba nao entendendo, faz as coisas que nao
funcionam e pensa que nao funcionaram de fato porque ela nao soube interpre-
tar o texto, mas na verdade isso ja e'proposital dos proprios editores.
 3. O portugues deles e'tao ruim que eles preferem se espressar em ingles:
Essa e de praxe, pois voce encontra mais erros de portugues que tornam os
textos encompreensiveis que os erros encontrados num texto feito pelo LULA.
 Outra critica que se ve em muitas zines e' a que se voce nao tiver o LINUX
voce nao podera hackear, entao eles nao deixam outra alternativa, eles dizem
que voce tera que apagar o WIN95 e colocar o UNIX, ou usar 200mb para o LINUX

 Agora vai as criticas diretas as ZINES:

 - MOS: MASTERS OF SHADOWS sao as palavras para a sigla MOS, o incrivel de
voce ler a revista e'que voce se encontra dentro de um daqueles filme tipo:
"HACKERS - PIRATAS DE COMPUTADOR". Pois eles se acham tao poderosos que dizem
que sao capazes de apagar a indentidade, o telefone, a conta do provedor, a
conta no banco e mais um monte de milongas! Voce le aquilo e pensa que e ver-
dade, mas ao ler a zine deles voce nao aprende nada de importante, ou nenhuma
grande novidade. apenas coisas simples e banais.
 - AXUR05: Apesar de eu numca saber o que significa esse nome, e'uma das
melhores zines brasileiras, se nao fosse pelos seus textos mau traduzidos e
confusos, que lendo aquilo fica realmente dificil de se fazer realmente o que
esta escrito, ou tambem os textos que eles dao pela metade, tipo "se voce nao
sabe mexer com DNS nem se arrisque". Bem que eles podiam explicar a mexer com
DNS, mas duvido que eles saibam, dai eles traduzem o texto sobre DOMAIN e
colocam isso no inicio. E tipo os textos de clonagem de celular, eles dizem
como programar, mas nao como clonar. Eles contam historinhas sobre um scan
para celular, mas que e'bom mesmo naum precisa de SCAN, basta um conversor
de HEXA, tipo eu tenho um que voce coloca no numero do celular e ele tranfor-
ma para o codigo HEXA, que e'o suficiente para clonar. Eles ensinam ate tea-
trinhos futeis, tipo como enganar a TELExx. Putz, isso e' baixo. Eu nao acre-
dito que eles sejam capazes disso, explicam e nao da' em nada. E' o mesmo ca-
dos CARTOES TELEFONICOS infinitos, tudo que eles sabem (e sabem mau) e'so te-
oria, acho que nunca tiveram coragem de fazer na pratica. 60% que tem na AXUR
so funciona na teoria (principalmente coisas como bombas e phreak).
 - UHB: UHB que dizer Uniao dos HACKERS Brasileiros, toda vez que eu penso
nisso eu penso estar num pesadelo. Que nome mais fuleiro para uma zine, ou
grupo, sei la o que e'isso. A "uniao dos hackers" deles e'uma uniao de lamers
restritas somente para eles, se voce pedir um texto sobre alguma coisa para
qualquer editor da revista, eles se achando o maximo, os "donos-da-bola", os
sabe-tudo joltam o cara, e chamam o cara de lamer. Agora eu me pergunto: que
merda de uniao e' essa? Eles sao tao entendidos no assunto que eles tem a co-
ragem de dizer na zine coisas estupidas como essa: BATCH FILES "PROGRAMACAO
EM ASCII". Cara, isso e'uma vergonha, todo mundo sabe que BATCH Files e'ar-
quivo de LOTE. A proposito, aonde voces descobriram a linguagem de programa-
cao em ASCII? E'uma linguagem nova? Acho que colocar PATHs, Linhas de coman-
do num arquivo de lote nao e'de modo algum programacao. Eles ensinam coisas
como essa dos BATCH FILES como se fosse algo impossivel para aprender. Real-
mente, que nao tem a AJUDA do MS-DOS realmente nao sabe.
 E' incrivel como tem idiotas que tem a coragem de colocar uma droga como o
"disquete bomba" em sua zine. E'coisa mais horrivel que eu ja li, ta certo
que na teoria funcione, mas na pratica. Como eu conserto computadores, eu
tenho uma pilha de drives 3.1/2 desalinhados que nao servem para nada so para
jogar fora, tentei fazer aquela droga, e eu nem me surpreendi porque nao fun-
cionou.
 -Manual Definitivo para Burlar o sistema telefonico brasileiro: Bem o nome
acho que e' esse, se nao for e'algo parecido. Aquele texto e'podre, coisas
simples como o de discar de telefone sem teclas, esse macete ja'saiu em jor-
nais, ate revista de humor, como a MAD. O cara que escreveu esse texto fez
o texto como se fosse os melhores macetes do mundo!
 -Barata Eletrica: Essa zine e suficientemente inteligente, super tecnica
mas tudo que eles poe la'e facilmente achado numa revista, ou em relatorios
de estudos de universidades. Voce pode comprar revistas de informatica e de
eletronica que vc aprende muito mais que lendo aquilo.
 -OUTRAS ZINES: Essa zine nao existe, e'logico que eu estou me referindo a
todas as outras que eu nao citei. Eu nao citei as outras porque elas nem du-
raram muito no meu computador, eu olhei aquilo e senti nojo! Zines de 1998
que aindam ensinam a hackear pelo CGI, ou a entrar no FTP pra pegar o passwd.
 Os caras andam tao desatualizados como um 386 rodando DOOM. E outras zines
que so falam do LINUX.
 

 Verdadeiros Hackers
 -------------------
 Existem sim os verdadeiros Hackers, como eu ja'falei anteriormente, eles sao
raros, eu conheco muita gente que manja mesmo do assunto, mas eles sao sutis
e nao ficam se vangloriando a toa. Eles sao mas ficam na deles, nao ficam se
auto promovendo como se fossem mulherezinhas num torneio de MISS Universo.
 Eles sao caras que obtem um surpreendente conhecimento, usam Linux ou UNIX
Windows95 ou 3.11 isso nao importa.
 Eu conheco uns que tem uma BBS undergroud. Mesmo assim sao humildes.
 Os caras que chegam dizendo: "eu sou hacker, sai fora lamer."
 Desses so me resta sentir pena.




 Contatos:
 --------

 De fato, depois dessa critica acho que vai ter muita gente querendo a minha
pele. Eu sei que vai rolar macumba, mail-bomb, incansaveis jolts, mas nada
disso me assusta, com isso eu aprendo cada vez mais que existem pessoas IDI-
OTAS, e eu sei que e'inteligente deixa-los se divertirem. Mas e'com a fraque-
za dos outros que eu me torno mais forte. Com as ofensas e ataques eu aprendo
que na plena sabedoria eu sou superior aqueles que tentam me atacar.

 Se voce quiser comentar, trocar ideias, me xingar, mandar artigos para uma
provavel proxima edicao, manda um e-mail para mim. Eu irei ler todos os E-
-mail e responde-los. Escreva, sua opiniao e importante. Se voce nao quiser
mandar um e-mail, entre na IRC, pela brasirc e mande um memo pra mim.

 Crazy-
 e-mail: crazy2010@yahoo.com
 nickname na IRC: Crazy-
HP que nao tem nada a ver com o assunto: www.matrix.com.br/andreyid/frame.htm


